primer susto
ap también esto no se va a ver en
televisión
es el mundo al revés
muy bien
no
tiene la palabra
efe adelante adelante
se terminó el tiempo el pib avanzará
con un empate final a este tema
muchas gracias lo pica
no solamente me parece fundamental
junto con estas propuestas que se han
hecho
consolidar la autonomía del ministerio
público
los ciudadanos que me están escuchando
deben volver a confiar en el ministerio
público como una instancia que los
padecen ver
necesitamos triplicar casi el número de
ministerios públicos y tener sobre
ellos una supervisión y una
capacitación cada vez mayor y mejores
abogados para que metan a los criminales
a la cárcel
hace algunos meses la sociedad mexicana
se conmovió
desapareció a una niña
y después apareció muerta
primero nos conmovimos
y después nos horrorizamos
nos horrorizamos alvear
la manera tan sucia en que se manejaron
los procesos de investigación
nos horrorizamos al ver la manera tan
burda inc que no se ha informado
cabalmente a la población
de ese dolor
pasamos al horror
en un estado de alto standing y sirios
donde las mujeres tienen muy poco que
hacer para defenderse
el caso de la niña poblet
sigue siendo un misterio
hoy el gobernador escober nador
candidato del pri
tendrá oportunidad tal vez de aclararlo
en materia de justicia
lo más importante y es no ser parte del
crimen organizado condición indispensa
muchas gracias gabriele cuadri adelante
si es increíble que los políticos nos
interesen por los por las prioridades
del país hicieron
echándoselo unos a otros mientras en
méxico el 92% de todos los delitos no
se persigue
y el 98 por ciento queda en quinto un
mes y ese nivel de impunidad parece que
él no les importa
el hecho la reforma penal no se ha
aplicado en la mayor parte en los
estados de la república por culpa de
los políticos porque no en he puesto
los recursos el empeño y la voluntad
política para llevar a cabo esta
trascendental reforma desde luego que
esta reforma como ya se ha comentado
aquí implica pues la autonomía de los
ministerios públicos de luz defensores
del pueblo implica también la creación
de una policía científica si policía
científica no puede haber
persecución de los criminales no puede
haber castigo a los criminales
y también complica los juicios orales y
la vigilancia misma sobre los jueces
para que no se corrompan todo esto es
fundamental para reducir los niveles de
seguridad en nuestro país pero en fin
parece que todo esto los políticos no
les interesa no es algo relevante
relevante para ellos yo propongo keep a
los estados que no cumplan con
dificultar la reforma penal hasta sus
últimas consecuencias que él esté
requiriendo les retengan las
participaciones y aportaciones federales
para castigar a los gobernadores
que no cumplen con esta prioridad y con
esta demanda del pueblo
para castigar a los políticos que no
nos hacen caso a los ciudadanos que
siguen discutiendo entre muchas gracias
y será más con la contrarréplica de
enrique peña nieto
parece insuficiente el tiempo del que
dispongo para mente puede responder
a quienes pareciera se hubiesen puesto
de acuerdo
pan y prd nuevamente
porque bien el de hoy con la navaja muy
afilada
y dando poco espacio
ellos teniendo el doble de tiempo que
han servido para presentar las
propuestas
dejó muy en claro mi compromiso para la
mente impulsar la movilización
dentro del poder judicial de la
federación
con mayores recursos y logra realmente
el implantar los juicios por 'alex'
penales que nos permita que este poder
judicial
es realmente cumpla
con la máxima que marca nuestra
constitución
de dictar justicia pronta
y expedita
le quiero responder adicionalmente a
lópez obrador que el caso d eliseo
montiel
fue turnado en su momento a la
procuraduría general de la república
la cual fue encargada d deslinda la
responsable de scor respondientes
i sólo señaló toca sufrir lópez
obrador que verdad mente
por ciento
me parece impropio de un partido
el que hablando y enarbolando la bandera
de la justicia y de la legalidad y de
combate al crimen organizado
se olvida
que uno de los suyos
fue llevado en una cajuela
introducido
al pse a la cámara de diputados para
que asumiera el fuero julio césar hubo
dos que el recuerdo
hoy es un prófugo
de la justicia de tal suerte que este
discurso
por ciento de legalidad
gracias muchas gracias y el tercer set
tema corresponde
andrés manuel a lópez obrador l ese
tema ese esfuerzo a del orden
y la pregunta
mantendrá a las fuerzas armadas
realizado tareas de seguridad pública y
cual debe ser su papel en la lucha
contra el crimen organizado le recordó
que tiene dos minutos para responder
yo creo que
el ejército es una institución
fundamental para nuestro país
tenemos que cuidar esa institución
tenemos que tener una ambulacia olicía
nacional federal
es el ego esto
va a implicar formas
a esa policía
adiestrar la sobre todo moralizados
y en esa medida
de que tengamos esta policía tiene que
irse aliento
el ejército de las ccaa espera que
cambiar sobre todo la estrategia
en todo lo que tiene que ver como el
combate al crimen organizado
se tienen que atender las causas del
delito tiene que haber trabajo tiene que
ver bienestar
a los cobres la paz y la tranquilidad
son frutos de la justicia
tiempo que me queda
miren las consideras
esta es la ania
del 88 salinas
en el 88
mi compromiso
le suena esto
y como hizo con durango
que iba a ser la carretera por ejemplo
durango-mazatlán
león 24 años él no la inició
yo ya lo terminé en esa carretera luego
dice bui hacer un estudio de
factibilidad
para construir el ferrocarril en durango
yo creo que le entregó
el esquí de factibilidad zedillo porque
lo que sucedió fue
venter los ferrocarriles
nacionales
necesitamos por eso
qué
haya un verdadero cambio hablar con la
verdad ya basta de mentirse pista
mi compromiso y mi compromiso y mi
compromiso
puras mentiras pura publicidad
y así quieren impunes
a peña nieto
tal como ya en muchas gracias 100 la
primera réplica para pace finadas que
es mota adelante
gracias lo pica
sin dudar y el caso de la niña poles
seguirá siendo un misterio
quiero plantear a los mexicanos lo
siguiente
el caminado méxico ya he sentido lo que
las madres de familia me han pedido
he escuchado el reclamo de paz y de
justicia
vamos a reconstruir la paz
y enfrentando a los criminales que son
quienes provocan la violencia
quiero compartirles com
con esta policía nacional de disciplina
militar
si un gobernador no quiere hacerse
responsable
yoon día de esta policía
para que sus familias estén seguras
hago un reconocimiento a las fuerzas
armadas por la valentía con que al
estado al lado de los ciudadanos vamos a
trabajar sin duda para que los
gobernadores cumplan también con su
responsabilidad los cuatro delitos que
más agravian ésta el robo el homicidio
la especie de extorsión
y el secuestro son también parte de su
responsabilidad
quiero estén méxico de certeza
quiero es que en méxico donde las
comunidades estén dominadas por los
ciudadanos y por policías que sean
parte de esta comunidad
creo que tenemos sin duda cadi el
espacio los ciudadanos
5 espacio ciudadanos
para el consejo de nacional
pa el consejo nacional de seguridad
tondo ustedes tengan
presencia
y voto es el tiempo
de los ciudadanos
muchas gracias y tiene la palabra
gabriel quadri
desde luego que es fundamental
hacer ver cambios
en la estrategia contra la delincuencia
organizada y en general contra la
delincuencia
uno de ellos es la inteligencia
el viernes el pasado el arreón del g20
el ex presidente español
felipe gonzález
él nos comentaba
que de acuerdo a su experiencia ya lo
que la visión del mundo
85 por ciento del eficaz en el combate
al