al primer tema economía y empleo que
corresponde arcos espina vázquez mota
el sup tema es
competencia
i en la pregunta
qué acciones el political science
usaría para evitar las prácticas
monopólicas especialmente en los
servicios de telefonía banda ancha y
medios masivos
de comunicación le recuerdo que tiene
usted dos minutos para responder
muchas gracias lupita
he escuchado de muchas voces a lo largo
y ancho de todo el país
esta urgente necesidad de abrir los
mercados a la competencia
quiero decir por ejemplo que el 40% de
lo que consumen los pobres en méxico
tiene de mercados escasa competencia
si solamente abrimos estos mercados
las mujeres que en escuchan
los jóvenes los hombres
tendrá no solamente mejores servicios
tendrán el poder del consumidor
tengo propuestas muy concretas
ha llegado el momento de la competencia
para el país
mi primera de ellas es crear una red de
telecomunicaciones nacional
que con certeza jurídica permita la
incorporación de otros actores a la
competencia en la vida del país
con ello lograríamos entrada no
solamente mayor cobertura si no dar
acceso a internet aparatista mente todo
el sector de la población
tenemos que fortalecer los órganos de
competencia
y tenemos que evitar esta doble
ventanilla
que prevalece hoy entre la sct y los
órganos de competencia
pero sé que hay que otros sectores
que requieren también de nuevos actores
yo estoy del lado de la competencia
de la competencia con certeza jurídica
a los concesionarios
debemos darles esta certeza jurídica
pero lo digo de manera clara y sin
titubeo alguno
méxico requiere no una tercera
4a 5a sexta cadena de televisión
méxico requiere tantas cadenas como la
tecnología nos los permita y también
cómo los consumidores
lo necesite
sólo en la competencia los ciudadanos
vuelve eran a tener el poder
que ésta es economía del ciudadano es
la hora que abrir candados es la hora
petit arcadas es la hora de liberar a
méxico para la prosperidad muchas
gracias y seguimos con la réplica y
cuentan con 90 segundos adelante gabriel
quadri
la competencia es esencial para la
prosperidad
en cualquier economía
gracias a la competencia p no siempre
has empresas país y ciencia ea y
crecimiento económico tenemos mejores
servicios y mejores productos
los monopolios son pésimos par el
desarrollo económico de un país y
méxico todavía tiene muchos monopolios
que atacar
telecomunicaciones es un caso muy
especial
en telecomunicaciones hay que fomentar
evidentemente la competencia esto es un
lugar común hay que fortalecer a la
cofetel hay que fortalecer a la cofeco
hay que evitar la judicialización de
sus decisiones hay que darles autonomía
y hay que darles también presupuesto
propio
por un méxico sin monopolios un méxico
donde no haya monopolios ni el petróleo
ni en electricidad
necesitaremos también que la comisión
nacional de hidrocarburos
se encargue de regular y de promover la
competencia en petróleo en gas de
refinación en petroquímica en tantas
cosas que son importantes en materia de
energía y también electricidad es
fundamental en electricidad allá
también competencia y la comisión
reguladora de energía debe de emprender
esta tarea fundamental
internet y banda ancha deben de ser
el derecho cubano
del siglo 21
internet y banda ancha son el fundamento
del desarrollo del país
internet y banda ancha deben de ser
objeto de una política pública por
méxico no tiene política en esta
materia
hace falta infraestructura
hace falta inversión
hace falta competencia
y para eso los mexicanos tenemos mucho
que hacer por delante muchas gracias
escuchamos ahora a enrique peña nieto
muchísimas gracias
creo que méxico en los últimos como ya
lo señalaba los últimos díez años ha
tenido el peor desempeño de su
economía
y esto es justamente porque no ha
logrado crecer económicamente somos el
américa latina el país que menos ha
crecido
y cuando otros países como brasil como
colombia como perú han crecido 2 y tres
veces más que méxico
he venido
por cierto poniendo públicamente
cuáles son las acciones para que
méxico retome el camino del crecimiento
económico para poder generar los
empleos que el país demanda
y entre esas acciones una que central es
el de la competencia
competencia significa darle a los
mexicanos la oportunidad de tener acceso
a productos y servicios
que compitan en calidad y empresas
lograr una mayor competencia en
telecomunicaciones por ciento e internet
y en otros ámbitos de la economía es
fundamental realmente para generar
condiciones de mayor bienestar para las
familias mexicanas
porque al tener oportunidad
de accesar a productos d mayor calidad y
de mejor precio sin duda representa un
impacto en la economía de sus hogares
de tal suerte qué mi compromiso el que
ya señalados del desde el inicio de mi
campaña ésta era hacer de la próxima
administración de llegar a la
presidencia de república el gobierno
que promueva permanentemente la
competencia económica con tribunales
especializados pardini los conflictos en
esta materia muchas gracias y cantina
más con andrés manuel lópez obrador
voy al fondo
esta crisis
y los monopolios
todo esto que está pasando
se originó se gestó
desde el gobierno de carlos salinas
él tomó la decisión
d
conformar un grupo
con sus allegados
y entregó bienes de la nación bienes
del pueblo
con el señuelo con una gran mentira
de que las privatizaciones
nos iban a traer progreso y bienestar
a ellos
les ha ido muy bien
aparecen en la lista de los hombres
más ricos del mundo
ni éste período se acumuló riqueza en
unas cuantas manos
como nunca se había visto en historia
de nuestro país
pero a costa del sufrimiento
de la pobreza la mayoría de los
mexicanos a lo mejor ustedes lo saben
pero hay personajes de este grupo que
tiene india ste gran lujo para polop la
ces
que cuestan
hasta tos mil
millones
de pesos
lo que equivale al comparar
18 mil sur us
po
citi mil créditos departamentos del
infonavit
y esto es indignante
estado publique en medio de la pobreza
invocó a modelos que decía
que se modere la indigencia
y la opulencia muchas gracias tarea pero
ahora la contrarréplica
de josefina vázquez mota
con mucho gusto no pica
byrne sorprende mucho la posición
que asume y la expresión del candidato
del pri
primero porque quiero referirme a hechos
concretos
no voy a usar en este debate ni
adjetivos ni juríes y hablar con la
verdad reiteró noesí vivir a méxico
hablar con la verdad
es ponernos frente a los ciudadanos
como gobernador del estado de méxico
provocó que los índices de
competitividad de su estado se
desplomaran casi hasta el último lugar
y no solamente eso
me sorprende cochera tener un mejor
deseo
como cuando gobernador no lo logró
no solamente el estado de méxico tiene
bajísimos índices de competitividad
fue su bancada
la que se opuso a la aprobación de la
reforma laboral
con estar afuera forma laboral
tendríamos por lo menos para ustedes
mujeres jóvenes hombres que me escuchan
400 mil en pesos empleos formales más
al año
con esta reforma laboral mujeres
no les estarían pidiendo certificados
de maternidad
si su bancada
nos hubiese opuesto a la reforma laboral
hoy tendríamos una economía más
vigorosa
tendríamos mayor presión de empleos
y por lo tanto no deja por lo menos eso
tenga m
que hable
de intenciones
que en el estado de méxico nunca pudo
realizar
muchas gracias y continuamos con el
segundo su tema que corresponde agadén
cuadri de la torre
es en pleno
i la pregunta
es
qué características tendría su
política de ciencia
y tecnología
ciencia y tecnología
es el instrumento fundamental para el
desarrollo de cualquier país durante el
siglo 21
méxico está en condiciones realmente
muy lamentables en materia de ciencia y
de tecnología
en el país ese forman la profesión