ahora sigo horas de su trabajo y de su
empleo que tú as pases oración el
cambio horas en el coche para poder
trabajar
un cartel es fundamental cambiar esta
política de vivienda
y temer en méxico que es un país
urbano una sólida política de ciudades
y de vivienda muchas gracias
y ahora los candidatos actis pondrán de
un minuto y medio para finalizar su
participación en este debate quien lo
hace primero ese josefina vázquez mota
adelantó
gracias
en este méxico de oportunidades
todos podemos ser exitosos
aiol méxico para los niños y los
jóvenes
un méxico para las mujeres y los
hombres
un méxico para quienes viven dentro en
este centro de nuestro país y fuera del
mismo
hay un méxico para quienes tienen
alguna discapacidad
después de este debate nos conoces
mejor
sabes quiénes somos
que proponemos y sobre todo que
representamos
yo mirándote a los ojos te he dicho
porque soy diferente
este primero de julio con tu voto
decidirá si
si quieres que continúe la paz
la paz el cumplimiento de la ley y por
supuesto la estabilidad
esta paz que solamente se logra
reconociendo y enfrentando al crimen
organizado esta paz que se logra en el
fortalecimiento de la cultura
esta paz que se logra con más becas
para los jóvenes esta paz que se logra
cuando vuelve a crecer la economía y
estamos listos para que esto suceda
tienes que elegir entre este méxico o
el méxico de corrupción y de atraso
si eres joven tal vez no conozcas esta
historia
preguntaré a tus padres
yo quiero para tus hijos y mis hijas
solamente el mejor país
te invito este primero de julio hacer
esto en méxico posible este mes muchas
gracias
y ahora lo hará gabriel quadri tiene
usted el turno a delante
en ese debate se ha quedado muy claro
quiénes son y como somos políticos
recientes
por eso los ciudadanos hemos estado
hartos de los
los ciudadanos mexicanos exigimos un
méxico próspero que sea un país
desarrollado exigimos que educación de
calidad exigimos seguridad ciudadana y
también exigimos sustentabilidad
ambiental para el desarrollo
por eso
quiero ser presidente de méxico
este primero de julio
debes votar con valentía debes votar
con libertad
tevez decirles a los puitos a los
políticos que sin ti no son nada
que no sorprende a nadie sin tu voto
este primero de julio tenemos el
oportunidad
de elegir a un ciudadano como presidente
la república
competente preparado transparente y yo
en esto
puede ser que es arte todo el tiempo ser
indiferente
tener en muchos seguidores en twitter o
muchos amigos en facebook
pero sí no en jerez es el poder de voto
no podemos cambiar las cosas the sum
opaque con el poder de tu voto les
hagamos saber a los políticos de
siempre que estamos hartos de ellos
este primero de julio
de ciudadanos a ciudad dan
te invito
a votar por mí por gabriel quadri por
nueva alianza para poder llevar a cabo
ésta revolución que necesita méxico
estas profundas reformas estructurales
que nos pueden llevar a ser un país
próspero moderno seguro y con
desarrollo sustentable y educación
muchas gracias
escucha más a enrique peña nieto
muchas gracias josé pino sino que usted
hizo notoria mora calificó
por los mexiquenses ya lo hicieron
el edificio lo que el partido ganará
con 65 por ciento de la votación al
terminar mi gestión
te queme decirle a los mexicanos que el
próximo primero de julio estar en sus
manos decidir
el destino de nuestro país
no sólo de los próximos seis años
sino de los años
posteriores
por eso en este debate no obstante la
limitación de tiempo me he comprometido
a temas que son fundamentales
el de de aceptar la estrategia para
darle seguridad a los mexicanos
segundo
combatir la pobreza a fondo para que
realmente a través de un sistema de
seguridad social universal
el beneficio del asegura social
llega a todos los mexicanos con acceso a
la salud con pensión para retiro por
seguro de desempleo tercero ampliar la
cobertura educativa del país para que
llegue lenny el nivel preparatoria a
todos los jóvenes de méxico piqué un
millón y medio más de jóvenes
puedan tener acceso a la universidad
también he comprometido para impulsar
de manera decidida
el crecimiento económico
para generar más
y mejores empleos
méxico lo de manta
méxico lo necesita
tengo la experiencia
y tengo la energía
paralelamente darle impulso al cambio
que méxico necesita
te pido tu confianza
para poder hacer realidad estos
compromisos
muchas gracias y para terminar andrés
manuel lópez obrador adelante
amigas amigos
reconozco
todos los municipios de méxico
y ha recogido los sentimientos
de la gente
tengo experiencia
sí lo que se necesita
llevar a cabo
para lograr el renacimiento
de nuestro país
vamos
a transformar
a méxico
les invito aes
a utilizar al sector energético como
palanca del desarrollo
quiero decirles
cómo vamos a bajar el precio de los
combustibles
es sencillo
vamos a terminar con la corrupción
gente méx
y en la comisión federal de
electricidad los subsidios
se quedan siempre
en unas cuantas manos esto
a terminar
me comprometo a que cada dos años
me voy a someter
a una consulta
para que los ciudanos decidan si quieren
que yo siga
o no como presidente de la república
me estoy
rodeando de lo mejor que hay en méxico
mujeres y hombres
juan ramón de la fuente va a ser
secretario
de educación
vamos a aquí
marcelo ebrad
sea secretario de gobernación el
ingeniero cárdenas no invitada
para que sea
director de pemex ofresco
mi honestidad
ofresco
ni sentimientos o fresco mi corazón
el cambio verdadero
está en tus manos
muchas gracias
gracias a todos por su participación y
de esta manera el instituto se verá
electoral ha llevado a cabo el primer
debate entre la candidata y los
candidatos a la presidencia de la
república de este proceso electoral
2012 por su participación muchas
gracias y por supuesto recordarles que
el segundo al debate es el próximo
díez de junio que todos la pasen muy
bien muy buenas noches