delincuencia organizada y el terrorismo
es inteligencia y otro 15% es operación
calmet operación de las fuerzas
policíacas
quiere sultán que hace 12 años el
gobierno mexicano prácticamente
desmanteló al cisen al centro de
investigaciones y seguridad nacional y
abandonaron muchísimo es notablemente
los temas de inteligencia
para combatir a la delincuencia
y me parece que ese es un error
gravísimo el el otro cambio fundamental
que hace falta en materia de combate a
la delincuencia es el enfoque
expresamente regional
oye méxico el 70% de los homicidios
por crimen organizado se cometen
solamente en siete estados el 44% se dan
sólo en 17 municipios es algo que es
una altísima concentración
es fundamental darle esta visión
territorial
a la delincuente al combate contra la
delincuencia organizada que la gente de
veracruz
de los tuxtlas de las huastecas de nuevo
laredo de durango y de la costa de
michoacán recuperen su tranquilidad a
través de esta estrategia
regional y con inteligencia muchas
gracias
adelante por favor enrique peña nieto
josefina que lamentable que quiero hacer
revivir su campaña
en la muerte de una niña
lucrando con un lamentable accidente
que enlutó a un hogar
y que usted pretende realmente sacar
ventaja pósito de taca política de
este hecho sólo quiero referir le que
la información precisa sobre este caso
está en la página de internet
quedé un servidor
que tiene un vínculo por esa mente con
la información que en su momento la
procuraduría de justicia del estado
puso a disposición de toda la
población para conocer en detalle el
caso al que me he referido
según motivos taro aso andrés manuel
soy el candidato el compromiso lo fui
como gobernador del estado de méxico me
comprometí a cumplir compromisos en mi
estado
y al término de mi gestión todos
fueron cumplidos
acreditación puntual día siguiente
que así lo señala
sobre el tema que nos ocupa
y ante la falta de tiempo
qué me des compañeros tienen el doble
pero decir que
mi compromiso para restablecer el orden
y la paz en nuestro país
pasa por mantener
a las fuerzas del orden alarmada y al
ejército donde se necesita
así me he comprometido para hacerlo en
veracruz logré hacer para tamaulipas
para paulina para guerrero para
michoacán estados que obviamente no
pueden retirarse el ejército hasta en
tanto no haya condiciones óptimas para
que el rey el ejército orador meter
egresa sus cuarteles muchas gracias y
les cerramos con la contrarréplica de
andrés manuel lópez obrador
compromisos p
del estado de méxico que hizo usted
realmente es
privatizar todos los servicios públicos
entregar concesiones
las carreteras
privatizó
hospitales
eso es lo que usted
le entregó
a una empresa española
la construcción del segundo piso
de paga
yo construí inc un segundo piso
cuando fui jefe de gobierno la ciudad de
méxico
de ahí nos cumplió
con la diferencia
desde aquí no se paga
por el segundo piso
ni estado de méxico
yo creo que con este dato es más que
suficiente hay un millón 200 mil seres
humanos
personas
en pobreza extrema
crisis
el dato
que podesis
y cómo es que gana las elecciones
ustedes el estado de méxico no ganó el
gobierno
con el apoyo de usted
con la efectiva
engañando a la pobre gente
quien sí ha ido bien y tengo
lanús formación
miles
millones de estas tarjetas
yo envié la vida me comprometo
a implementar los siguientes programas
sociales desde el primer día de
gobierno
dt ya la gente que escogiera dos
opciones
con efectivos
muchas gracias
muchas gracias y bahamas adecuar toda su
tema
qué es combate al crimen y la pregunta
es para asesina vázquez mota vamos a
salir ya pregunta iker propone usted
para reducida la violencia en el país
tiene usted
dos minutos para exponer
villa quiero decir a las familias
mexicanas
que lo más importante para mí
de regresar la seguridad y la
reconstrucción de la paz
por eso quiero hacerlo desde dos agendas
fundamentales
en primer lugar la agenda de prevención
vamos a lograr para los jóvenes de
bachillerato la cobertura total al año
íbamos abril un millón y medio p
nuevas plazas para aquellos jóvenes que
quieran venir a la universidad
es fundamental
invertir en cultura
creo profundamente que la cultura
es un camino de reconstrucción de la
paz
cuando un niño toca un instrumento
musical
difícilmente va a tocar un arma
vamos a recuperar los espacios públicos
y la participación de la sociedad civil
resulta sin duda indispensable
pero la otra agenda en la que no boya
rendir a sus familias frente al crimen
es con esta policía nacional de
disciplina militar
vamos tan bien y es una de mis
propuestas a eliminar el fuero a toda la
clase política sin excepción
y esto pidiendo que quienes me
acompañan logremos la máxima pena a
los políticos cómplices del crimen
organizado
cadena perpetua
como que el año como la que debiese
tener este ex tesorero del ex gobernador
moreira hoy prófugo de la justicia y
acusado nada más ni nada menos que de
lavado de dinero y complicidad con el
crimen organizado por cierto no quiero
dejar de comentario
vamos a tener que fortalecer las
acciones y la economía del campo
mexicano
para fortalecer a los más vulnerables
ya los más pobres y también una de mis
propuestas no es solamente que saca del
fuero y cadena perpetua sino quitar
plurinominales y la mitad decenas muchas
gracias y continuamos con las réplicas
y contrarréplicas tienen un minuto con
30 para responder y la primera réplica
es para jugar el cuadro
si se pretende cometer un breve texto se
mete al caño tolox obrador con respecto
a los que los segundos pisos
me parece que es inadecuado financiar
con recursos públicos una
infraestructura que va a ser utilizada
por grupos privilegiados son los
automovilistas en vez de promover el
transporte colectivo
yo estoy de acuerdo con que estas obras
viales en
en materia de combate al crimen
organizado creo que debe haber dos
estrategias claramente diferenciadas la
primera es una estrategia
contra la delincuencia organizada con
toda la fuerza del estado fuerzas
armadas la marina
y la policía federal
la segunda estrategia es el combate a la
delincuencia local al pandillerismo
local que debe estar a cargo
de las policías estatales únicas
que todo el mundo ha propuesto que yo
propongo
y que los políticos 1 nos ayudamos a
construir
no quieren construir policías únicas
con mando único los estados y también
desde luego en esto es fundamental ya lo
dije y lo repito hasta el cansancio
es desaparecer
a las policías municipales policías
municipales que son corruptas que ganan
4 5 mil pesos que no tienen
capacitación que tienen jefes que
cambian d continuamente
que sirven a presidentes municipales
es tan sólo tres años en el poder sin
poder ser reelegido y que sólo tiene
una visión de corto plazo
por cierto los políticos también se
han negado ap por 100 votantes a favor
de la reelección de los presidentes
municipales que la única manera de
garantizar que es una de las formas de
garantizar
esta seguridad
ciudadana
muchas gracias y tiene la palabra
enrique peña nieto
además belloch se burló fe de los
mexiquenses y pide nuestro sistema
democrático no reconocer
el sentido de preferencia que los
mexiquenses decidieron en su momento
no se puede asegurar de más de tres
millones de mexiquenses
que votaron por el partido que yo
represento
y que al hacerlo en alguna forma
también emitieron su evaluación a la
gestión de mi gobierno que había
cumplido con sus compromisos y de tal
suerte qué en algo que sé que a usted
no le gusta
el día de la elección mi partido ganó
con el 65 por ciento de la votación
respetemos nuestra democracia
para mejor la seguridad del país
es innegable que tiene que haber cambios
porque en los últimos años se ha
agravado
y ha pasado el indicador
de homicidios por cada 100 mil
habitantes
de 10 a 23
la propuesta que hace la candidata
vázquez mota
me parece relevante es cierto braque
fortalecer a la policía nacional
a una gendarmería nacional que mi
propuesta para fortalecer a las
instituciones de los gobiernos
municipales que tienen dignidad
institucional