te 2000 doctores
en el brasil se forman dos o tres veces
más en relación a su población
en méxico en el año 2000
185 doctores ingresaban
al este maná cional de investigación
hoy esta cifra se ha reducido
drásticamente allí desencanto ayer
falta de esperanza entre
entre los especialistas entre los
investigadores
entre los doctores
méxico necesita desarrollar
su política de ciencia y tecnología
por eso yo propongo
la creación de una secretaría sin más
burocracia de y una secretaria de
educación superior de ciencia y
tecnología que tenga la capacidad de
generar
en nuevos proyectos de investigación
que tenga la capacidad de quedar nuevos
centros de investigación
que también establezca alianzas
público-privadas con las empresas para
el desarrollo tecnológico
y desde luego que forme más
y mejores recursos un man 2
que tus hijos que tus que los jóvenes
de méxico tengan la oportunidad de
llegar a doctorado
sólo uno de cada 10 mil jóvenes
mexicanos llega al doctorado
lo cual es verdaderamente una vergüenza
en ciencia y tecnología hay un tema
fundamental también kessel tema de
internet de banda ancha internet de las
nuevas tecnologías de la información
y méxico acarició de política no
tiene política
en internet y banda ancha
por eso exijo y demando y propongo
que se quede dentro de esta secretaría
nueva
una entidad
que tenga una pública para desarrollar
en méxico internet y banda ancha
banda ancha internet como el huevo
derecho un mano derecho social del siglo
21 muchas gracias y la primera réplica
es para enrique peña nieto
muchas alberta
josefina antecede que decirles que
encaró que las cifras que se detrae no
son las correctas el estado de méxico
fue la cuarta entidad que más
impresiona trabajo
si así es como debe de ser lo que es
competir competitividad
fuimos al estado que criticó su red por
cien el carretera y de autopistas con
circulan por la entidad esta suerte lo
que usted señala no tiene sustento
alguno pero más grave aún josefina si
se trata de hablar con la verdad
el no haber llegado a acuerdos en su
momento
e en quienes estaba la responsabilidad
de concretarlos
te parece
qué es deslindar o querer a él
repartir culpas
por no haber logrado los acuerdos que se
requerían
y déjeme decir que usted también
faltó a la verdad
porque el no haber logrado los acuerdos
en muchos se debió
asusencia en la cámara de diputados
de la que más adelante me permitiré
hablar quiero regresar al tema
d el ciencia y tecnología donde
claramente méxico no entendió a tiempo
que había que hacer mayor inversión en
sin city enología paralelamente
incorporarnos a la era del conocimiento
genera riqueza a través del
conocimiento como otros países lo ha
logrado particularmente corea del sur
don del ingreso de las familias es del
doble que méxico y tiene precisamente
por el hecho importantes inversiones en
esta materia mi propuesta
pero la política de incrementar al
menos tres veces más
la inversión causas en cíes y
tecnología
muchas gracias y tiene la palabra
andrés manuel lópez obrador
consideró que éste poque
manda que el domingo
ni en el país
también
estaba privatizado el gobierno
ha confiscado el presupuesto público
que es dinero de todos los mexicanos
lo utilizan
para rescatar a banqueros a grandes
empresarios
para favorecer
a traficantes de influencia
a políticos corruptos éste el caso
del fobaproa
convirtieron deudas privadas de unos
cuantos
en debutar
por eso no hay inversión pública
por eso nos impulsa las activas
productivas no se generan empleos
no hay
y en éstas
que es lo que nos dice
de que no hay presupuesto y si hay
bastantes
presupuesto de este año
desde 3 billones
700 mil millones de pesos
somos 28 millones de familias en el
país
si ese dinero se distribuyera
en partes iguales
el cáncer y aparente de gas
11 min
pesos mensuales por familia
pero eso no
su set
sólo repartir migajas
y eso en esta temporada que necesitan
los votos trafican con la pobreza
de la gente
por eso
yo sostengo
que tiene que administrar su presupuesto
como tales inscribirse
con justicia presupuesto
para todos para sáez
i seguimos con la josefina vázquez mota
con mucho gusto no pica quiero referirme
a la comunidad científica de méxico
que como secretaria de educación tuve
el privilegio de conocer
conocí por ejemplo el modelo vivencial
de cien 100 a un lass el doctor mario
molina y la academia mexicana de las
ciencias
por eso estoy proponiendo un programa de
becas de detección de talentos temprano
para que la ciencia y la tecnología no
llegue demasiado tarde a ustedes les
pido mamás y maestros que me ayuden en
esta tarea
cada niño con talento lo vamos a becar
para que se convierta en un gran
científico
boya unir en una sola institución de
manera integral
a todas las instancias de educación
superior y a todos los centros
investigación
vamos a más que duplicar el presupuesto
para ciencia y tecnología
y también creo que es fundamental logra
una mejora asociación público y
privado que de los incentivos correctos
el conocimiento debe ser la plataforma
de transformación más importante no
solamente para la economía tiene que
hacerlo para la gobernabilidad
tiene que serlo para la paz social tiene
que serlo porque el conocimiento es la
puesta más importante para nuestros
hijos y para nuestros jóvenes
i más adelante responde al candidato
del pri
que si alguien miente pues tendría que
ser el inco que fue la fuente de la
competitividad
lo veremos un poco más allá muchas
gracias y ahora la contrarréplica
adelante abre el cuadro
desafortunamente estamos viendo en este
debate
como son los políticos de siempre se
atacan entre ellos se descalifican
en vez de hablar y profundizar sobre los
temas importantes para el país
también los políticos de siempre
siembran el rencor sin darla discurso
se han dedicado durante muchos años a
enemistar algunos mexicanos
y eso tiene que cambiar
mientras los políticos de siempre se
pelean unos con otros
la presidenta del brasil dilma rousseff
hace apenas unas semanas estuvo en
jaraba arce estuvo en emitir que estuvo
en gel firmando acuerdos con las
universidades que son éstas universal
son de las mejores del mundo para formar
a los cuadros
el de doctores brasileños
en esas universidades brasil está
formando seis mil o siete mil doctores
al año mientras nuestros políticos se
pelean nosotros
me llama la atención que el señor
andrés manuel lópez obrador proponga
la desaparición del estado y que se
repartan tres puntos 7 billones de pesos
entre todos
para alguien de ustedes algo realmente
es difícil de comprender
con lásix tiene un presupuesto muy
pequeño en méxico propongo que
también ese presupuesto se aumente
transfiriendo recursos de los subsidios
a los combustibles a la investigación
científica y tecnológica no es posible
que méxico gaste
muchas veces más en subsidiar los
combustibles que en desarrollar su
tecnología
con la cita debe fusionarse entonces en
esta nueva secretaría de ciencia y
tecnología para promover el desarrollo
de méxico muchas gracias y le seguimos
con el tercer satena que corresponde
a enrique peña nieto finanzas públicas
i y la pregunta
que propone para garantizar que el
estado gaste mejor los recursos
públicos que administra
muchas gracias
evidentemente el país para poder
impulsar su crecimiento económico y
generar empleos necesita transitar por
varias reformas de carácter estructural
p comprometido con toda claridad mi
respaldo
y mi compromiso para darle impulso a las
reformas estructurales que realmente nos
permitan poder a méxico en condiciones
de mayor competitividad de mayor
modernidad y en un marco legal que
realmente permita porsche en herat mayor
inversión productiva generar empleos y
por supuesto
por ciento con ello gastar mejor el
recurso que es del pueblo
esta las reformas estructurales sin duda
estad la reforma hacendaria
que debe permitir sobre todo generar
nuevos mecanismos de apoyo a la sociedad
en general entre las propuestas que he
venido formulando está el sistema de
seguridad social universal
dahl dar importantes beneficios a la
sociedad quemador de demanda pero el
sistema se basó sea universal estará
destinado a todos los mexicanos hoy
solamente tiene acceso a la segura
social
de cada 10 mexicanos