por más de acabar con la pobreza largo
plazo hay que decirlo sin demagogia sin
populismo es con crecimiento económico
y para tener crecimiento económico
necesitamos hacer esas grandes reformas
que los políticos se han negado a hacer
en este país la reforma energética la
reforma fiscal la reforma laboral una
profunda reforma educativa y esto es
algo fundamental ahora en méxico la
pobreza extrema está realmente en el
sector rural
kúneva lo dice
10 puntos 6 por ciento de los mexicanos
en pobreza extrema extrema en el sector
rural y esto está asociado muchísimo
algo que los políticos no les importa a
la deforestación ya la destrucción de
los ecosistemas del territorio nacional
y aquí tienen mucho que ver
los subsidios perversos que otorga la
secretaría de agricultura
a través del procampo y del progan que
están induciendo a los campesinos
el que necesitan sobrevivir
a deforestar aquí mar la selva así los
bosques
para poder sobrevivir para poder sembrar
maíz opas torear ganado y además eso
los está sumiendo intergeneracional
mente en la pobreza estos subsidios hay
que cambiar muchas gracias
esperamos con la contrarréplica de
enrique peña nieto
muchas gracias
josefina vuelvo a repetir el ocaso
aumento exprese
porque al escucharles beodo varios
buenas varias buenas intenciones buenos
deseos
pero poca capacidad para ejecutar
y la pregunta vuelva a ser porque no se
ha hecho
y yo le respondería méxico
como usted lo postula tiene que ser
diferente
y por eso insisto
no pueden seguir gobernando los mismos
i a usted que la ocupaba hablaron de la
verdad déjeme decirle porque creo que
en varias de las reformas estructurales
no se concretaron
cuando en buena medida
eran parte de su responsabilidad
como dirigente de la fracción panista
dentro la cámara diputados
lo señalé al inicio de mi
intervención
porque usted
estaba ausente
porque usted solamente asistió ap una
de tres de las sesiones
donde hubo votación e importante
reformas pongo un ejemplo
el día 23 de marzo
usted no asistió a la cámara diputados
donde no obstante ello a través de un
empleado acreditó que usted estaba y
pasó lista
de asistencia cobo no ese día
i no lo estuvo
en si éste de diez ocasiones
pero su pin supimos a través
de la página de internet
donde realmente se encontraba
y es justamente lo que voy a mostrarles
domecq
usted estaba en hidalgo
y como está me voy a entrar a un legajo
donde a través del internet usted nos
informó dónde estaba no en la cámara
muchas gracias
en la segunda ovación tema corresponde
ahora al 3 manuel lópez obrador le voy
a dar el lectura y le quiero recordar
candidata que tiene usted dos minutos
para responder el tema es en ocasión
y la pregunta
qué medida se implementaría para
garantizar el acceso de niños y
jóvenes a las tecnologías
de información y comunicaciones
dar todas las facilidades mejorar la
calidad de enseñanza
y un instrumento
es el que en ghana acceso todos los
estudiantes al internet pero no pensar
por cien
en los aparatos por cierto se esté
estos programas que se han abatizado
que se han implementado y que quedan
ahí arrumbadas
eso se tiene que hacer
en acuerdo con nuestros compadres de
familias
para qué todo este equipo
no se deteriore y realmente
se utilice
yo creo que en el fondo
lo que tenemos que
tomar en consideración es que hay dos
opciones 2 ollés
dos caminos
o más de lo mismo
que ya saben lo que es
no voy
dedicar tiempo a eso
un cambio verdades
que es el cambio de redes
cambio verdadero es terminar con la
corrupción acabar la corrupción
nada ha dañado más a méxico
que la deshonestidad de sus gobernantes
eso es lo que ha dado al traste con todo
esa es la causa principal de la
desigualdad social
de la desigualdad de económica
y también en buena medida por la
corrupción imperante
es que se desató
esta crisis de inseguridad
y de viales
mi propuesta es convocar a todos los
mexicanos a poner por delante
el valor de la honestidad
existe este valor
en las comunidades indígenas de los
pueblos en las familias de méxico
pero no se exalta
tenemos que poner por delante la
honestidad
para convertir la honestidad en estilo
de vida
informa de gobierno sólo así vamos
encontrar la salida
como pueblo y como nación
muchas gracias y la primera réplica es
para josefina vázquez mota
con mucho gusto no pica
sí sí soy diferente
y soy muy diferente al candidato del pri
por eso es el gobierno que no queremos
que regrese
soy diferente porque mi gestión como
secretaria de desarrollo social
logramos que 9 millones de mexicanos
superarán la pobreza
mientras como ya se ha dicho aquí
el estado de méxico entregó cuentas
muy diferentes
sí sí soy diferente
porque ha tenido una trayectoria de
honestidad
y puedo verlos a los ojos
si soy diferente
porque vengo de dos gobiernos
que no han endeudado ni hipotecado la
vida de sus hijos
soy diferente porque vengo de un proceso
democrático de mi partido
y no me un giro a un presidente de
partido como el candidato del pri
cuyo tesorero está prófugo de la
justicia acusado de lavado de dinero
sí sí son diferentes
porque
qué bueno que ya no reparte con
transparencia mexicana
como el segundo estado de mayor
corrupción
soy diferente porque tengo una
convicción ciudadana
y lo soy
porque estoy convencida que este es el
camino de las libertades y también de
la justicia
lo son porque los he escuchado ustedes
no quiero para sus hijos ni para mis
hijas
este méxico que hoy se propone
que logró desplomar la calidad
educativa en su estado el lugar 11 al
29' en la prueba enlace muchas gracias
muchas gracias y tiene la palabra
gabriel quadri
puyol educación
de calidad
es en el fondo
el instrumento esencial para mejorar el
ingreso y asegurar el empleo
de las personas
de tus hijos de ti mismo
sin educación de calidad no podemos ser
productivos para tener
por cien mejores niveles de bienestar
y en este tema por cien las nuevas
tecnologías de la información juegan
un papel
fundamental
pues he propuesto qué banda ancha e
internet se consideren inclusive
modificando la constitución como un
nuevo derecho social el derecho social
por excelencia
del siglo 21
ahora demás para que esto sea efectivo
estamos tener maestros de calidad
el gobierno ha abandonado a las escuelas
normales las ha dejado caer en manos de
grupos radicales por las ha convertido
simplemente en apéndices de la
burocracia es fundamental crear escuelas
normales de alta calidad que se formen
los maestros en escuelas universitarias
que sea tan prestigiado salieron escuela
normal con la carrera magisterial cómo
salir de la facultad de ingeniería de
la unam
estamos darles a las normales autonomía
presupuesto propio personalidad
jurídica y desde luego otro tema
esencial la evaluación
la evaluación universal de maestros de
directores de inspectores
y también la evaluación de los
secretarios de educación pública
porque no se vale probisa políticos
como secretarios de educación pública
llévala ocio por un organismo autónomo
independiente del sindicato
independiente también
del gobierno gracias
ahora tiene la palabra enrique peña
nieto
josefina
perdone que insista y regresa al tema
que no ha podido responder
porque nuestros te presente en la
cámara de diputados cuando era su
obligación
como subies estado
y estuvo ausente 7 de cada 10 vez estuvo
votación en la cámara diputados
sé que es una pregunta que le incomoda
quédate
que no responde los mexicanos queremos
una respuesta
sotama derecha digital
es claro que no es y convive ahora otra
fototipo de analfabetismo
méxico lamentablemente en el mundo
global
por ciento es de los países que mayor
atraso tiene
en el acceso que tiene la población a
la internet
solamente 2 d diez familias mexicanas
lo pueden hacer
que propongo
mayor inversión en ciencia y
tecnología
precisamente para revertir esta
condición segundo
en el comprometido
para llevar computadoras con acceso al
internet a todos los niños de primaria
de quinto y sexto
para quien los 4