para establecer condiciones homogéneas
en todo el país tanto para las
cárceles estatales como para las
cárceles que son muy pocas que tiene el
gobierno federal
por cierto reos que son sentenciados por
delitos del fuero federal
es claro
qué para lograr este propósito
será necesario impulsar una
reforma hacendaria
que entre otras características permita
realmente impulsar mayor inversión del
sector privado precisamente para el
desarrollo de más cárceles que el
país necesita y conocido en qué alega
que valdría la pena revisar
las condiciones de varios de los reos
que purgan condena
que bien podrían entra sistemas de
preliberación preciamente por no ser
muchas gracias
y bueno ahora escuchamos a andrés
manuel lópez obrador
bueno por ciento
85 euros la tos
cher su intriga es
quizá los potes
certamente el 6 191 millo
millones de pesos
600 mil millones de pesos
2005 2006
su entrega
quién es realmente
y enrique peña nieto
esto no suceda
que no protegen mucho
los medios de comunicación partículas
las televisoras
y en especial
televisa
es hechura de su tío
arturo montiel
gobernador del estado de méxico
que fue acusado de corrupción
fui afortunada se calcula
en 600 millones de pesos
peña fue secretario de administración
ni el gobierno de montiel
y arturo montiel
impulso
que fuese
el candidato al gobierno del estado de
méxico
cuando acusaron a montiel ya estando
peña
del gobernador de corrupción
obviamente
lo exoneró
voy a terminar
este es mi tiempo
mostrando
unas fotos porque éstos no se ve
en la televisión
muchas gracias candidato por ciento ante
bahamas con la josefina vásquez mota
tras el hospital lo primero que quiero
decirle
a todas las madres de familia que me
escucha
a todas las familias
es que yo no voy a negociar ni le voy a
dar tregua al crimen organizado
no voy a darle tregua a los
secuestradores a quienes extorsionan a
quienes asesinan no contara
quemase complicidad y de daño a sus
familias
en materia de seguridad propongo una
policía nacional con disciplina militar
para cuando los gobernadores no quieran
hacerse cargo esa policía estará ahí
para cuidar a sus hijos
por cierto hay dos formas de mentir
una no diciendo la verdad
y otra maquillando las cifras
quiero presentar a ustedes
esta publicación de una revista muy
prestigiada
la revista 10 con amis y el título dice
lo siguiente
el milagroso logró del gobernador
se refiere por supuesto al candidato del
pri
cuando dijo en uno de sus informes que
había reducido los homicidios por cada
100 mil habitantes de 16 a siete puntos
la revista señala y aquí está
y esta afirmación está absolutamente
falsa
tan falsa como decir que no hay y
extorsiones mientras tenemos registro de
más de 21 mil especies
2011 no quiero eso muchas gracias
gracias y ahora a la contrarréplica de
garré el cual
pero los políticos siguen en su suelo
creo que entre ellos pero en fin
en materia de seguridad
el tema esencial es la construcción de
una de las mejores policías del mundo
en méxico
por eso es urgente el desarrollo de la
policía federal
estamos una policía federal diez veces
más grande con la mejor tecnología con
la mejor capacitación y con la
plataforma méxico informática y base
de datos que pueda realmente ayudar a
prevenir ya perseguir a los delincuentes
requerimos también una cosa que los
políticos de todos los partidos sean
mías desaparecer a las policías
municipales es ahí donde está la
correa de transmisión entre el crimen
organizado y la sociedad y
desaparecerlas para que exista una sola
policía estatal con mando único con un
solo responsable de la seguridad en cada
estado
p desde tu casa que tuvo desde tu
escuela cepas quién es el responsable
de la seguridad en cada entidad
federativa del país
mientras no tengamos
este arreglo policiaco mientras no
tengamos esta policías federal de clase
mundial que sea tan buena como los
carabineros de chile que sea tan buena
como la guardia civil española que sea
tan bueno como los carabinieri italianos
por qué no los mexicanos podemos tener
policías de las cuales nos sintamos
orgullosos sin una policía de clase
mundial el combate al crimen ya la
delincuencia en méxico ser una causa
perdida y hay que decir exactamente
cómo lograrlo yo digo cómo hacerlo
porque muchas gracias a él ese monto a
su tema corresponde
a enrique peña nieto y el segundo a su
tema es pero corazón en partición de
justicia
la pregunta
qué medidas concretas propone para
modernizar el poder judicial y qué
opina del método para la designación
de sus miembros especialmente de los
ministros de la suprema corte
si no tenemos que dar pasos en la
materia de modernización del sistema
judicial de su país que garantice
realmente que se aplique justicia pronta
y expedita
se ha hecho la reforma constitucional en
2008 que lamentablemente en el país a
cuatro años de distancia
no se ha aplicado
para aplicar la justicia de manera oral
como ya ocurrió hoy en el estado de
méxico
es claro por qué la forma en que son
electos ministro de la suprema corte es
a través de la de forma indirecta
por el senado de la república
lo cual me parece correcto de lo
contrario estaríamos partidizando la
justicia en nuestro país creo que la
elección de los integrantes de la
suprema corte de justicia a través de
la propuesta del ejecutivo i la
confirmación por parte la senado de la
república es una forma que respete el
equilibrio de poderes y sobre todo
garantiza que quienes sean responsables
de esta tarea cumplan con el perfil y
perfil correspondiente
según lópez obrador déjeme referido a
la información que usted ha señalado
que es totalmente falsa lo cual no
debiera sorprendernos de usted por qué
suele recurrir
y no de manera franca
a la mentira de manera reiterada la
información en formación fer ha
presentado es de una publicación en la
revista que de manera especulativa y sin
ningún sustento alguna vez señalar
y como
perdón que se lo obliga
como refiere usted hablar
d corrupción
cuando el círculo cercano a usted
estuvo involucrado en actos de
corrupción pese a mostrar led de igual
forma
una fotografía
donde bajarán o
quien fue sorprendido
con fajos de billetes con ligas
y qué
la noticia de que el entonces
de hecho ahora mete señaló
que usted sabía de lo que el estado
así
muchas gracias 100 la primera réplica
para andrés manner lópez obrador
esta información es publicada
por cierto ahí está un libro
ésta
a detalle
por ciento
enke
en televisa
a apoyarle desde luego
en publicidad
existe
ésta información
acerca de lo que quieres es de bejarano
ya dio también pons
quise cómo son las cosas
como es este mundo
por ciento y ponce
secretario de finanzas
en el tiempo que fui jefe de gobierno
es en la cárcel de ocho años dejarán
también
fue la cárcel
y ustedes
que fue secretario de administración
de montiel está aquí
este de manera inexplicable
pues ti cable
citemos lo que voy a mostrar
por ciento y los que mandan en el país
d escogieron
peña nieto para proyectar
quiénes son
los que
hayes
chile están impulsando
quieres quiénes son los chefs