señoras y señores muy buenas noches
bienvenidos al primer debate entre la
candidata y los candidatos a la
presidencia de la república de este
proceso electoral 2012 que realiza el
instituto federal electoral con base en
el artículo 70 del código federal de
instituciones y procedimientos
electorales a continuación les explicó
la mecánica de este debate para empezar
tomarán un papel de la urna que les
pasamos en este momento y que tienen las
cuatro primeras letras del alfa veto
con ellos obtendremos el orden de
participación de la candidata y los
candidatos durante el desarrollo de este
ejercicio como fue acordado previamente
les pido por favor a keem o estrés la
letra que contiene el papel que han
tomado
gracias de acuerdo con este sorteo
inicial el orden del participante sión
de los candidatos era como sigue la
letrada corresponde aguirre que peña
nieto la letra b corresponde andrés
manuel lópez obrador
la aleta se corresponde abajo se defina
vázquez mota y la letra d corresponde
arcadia el cuadril
en primera instancia la candidata y los
candidatos dispondrán deep un minuto y
30 segundos cada uno para al ser una
intervención inicial posteriormente
abordarán en tres bloques cuatro
grandes temas desarrollados en su temas
y preguntas cada candidato responderá
una pregunta de un su tema por dos
minutos
posteriormente los otros tres
intervendrán con réplicas d un minuto
y 30 segundos
para cerrar con una contrarréplica
también de culmí notó y 30 segundos
del candidato que contestó la pregunta
los temas son economía y empleo en el
primer bloque seguridad pública y
justicia en el segundo y en el último
bloque dos temas desarrollo social i
desarrollo sustentable elegiré al azar
los subtemas y las preguntas que
contestarán y para concluir los
candidatos darán un mensaje de un
minuto y 30 segundos con lo que se dará
por finalizado este primer debate les
recuerdo que tienen un minuto el 30
segundos para la él mencionó inicial y
tiene la palabra el candidato enrique
peña nieto
muchísimas gracias muy buenas noches
candidato de candidatos lupita
mujeres
jóvenes
y hombres de méxico
esta noche y en los próximos minutos
ten del oportuno de presentarte
mis propuestas y mis compromisos para
cambiar a méxico
en los últimos ánimos
méxico y su economía
ha tenido el peor desempeño de los
últimos 80 años
no hay suficientes empleos y los que hay
no pagan bien
en los últimos cuatro años
se han incrementado y se han sumado a
las filas de la pobreza
12 millones más de mexicanos
y de ellos la mitad
no tienen
cuando les alcanza
para comer
y por si esto fuera poco
hay que decir que la ola de violencia y
de inseguridad
amenaza tu vida
y tu libertad
esta noche habrá oportunidad de
contrastar
cuatro proyectos
para cambiar a méxico
el proyecto
que yo te presento
eso la propuesta de cambio responsable
con rumbo
para regenerando estabilidad
puedas tu tener mejores condiciones
me propongo
cambiar el miedo
por esperanza
me propongo
cambiar a méxico
deseo que este debate sea un espacio
constructivo
que a través de la propuesta respetuosa
podamos realmente béjart los mexicanos
conozcan de nuestros proyectos
gracias candidato continuamos con el
candidato andrés manuel lópez obrador
buenas noches
comienzo con una la filmación
todos los mexicanos sabemos que las
cosas
no marchan bien
en el país
en eso hay consenso y acuerdo
pero todos alcanzamos a comprender
porque caímos
en esta crisis
y menos
sabemos muchos
quiénes son los responsables
del actual
tragedia nacional
méxico es uno de los países con más
recursos naturales en el munt
a pesar de que nos han saqueado
por siglos
todavía el petróleo las jorobas plata
cobre
buenas tierras para la próxima a loro
pecuaria agua en abundancia
y el mejor recurso de méxico es un
pueblo bueno noble
trabajador
no hay ninguna razón
humana
natural geográfica
para ésta
vitalicio tampoco iss
por la mala suerte pues destino por la
fatalidad
esto que está sucediendo y es mi punto
de vista y quiero compartirlo con
ustedes
se debe
la que un grupo
se ha venido apoderando
se debe al mal gobierno de su piel
informarles
en el transcurso de este debate quién
informar
quiero concientizar quiero decirles que
si hay salidas
y si vamos a lograr la transformación
de nuestro país
muchas gracias candidato estocada el
tono ahora
a la candidata a josefina vázquez mota
muy buenas noches lupita candidatos muy
buenas noches
el próximo primero de julio
ustedes los jóvenes las mujeres los
migrantes las familias
van a decidir el futuro de méxico
yo quiero ser presidenta para estar al
lado de sus familias
yo quiero ser presidenta porque tengo la
sensibilidad como mujer para escucharlos
tengo el valor para defender y proteger
a sus familias
y tengo la determinación sin duda de
hacer lo correcto
es tiempo de la verdad
porque solamente la verdad nos une
solamente la verdad nos da fortaleza la
verdad
nunca divide
hoy quiero decir
porque soy una candidata diferente
diferente porque quiero en méxico
ciudadano y libre
diferente también
porque no pertenezco a grupos de poder y
privilegios
diferente porque soy honesta
y puedo mirarlos a los ojos
y por eso estoy de su lado
por eso entiendo sus sueños sus anhelos
y también su dolor
quiero un méxico unido
méxico con educación de calidad
quiero un méxico de libertades donde
recuperemos la paz y tengamos justicia
quiero es en méxico tuyo
quiero ese mes y comido el que nos
sintamos todos orgullosos
quiero este méxico para todos
gracias candidata
y seguimos con el candidato gabriel
quadri
esta noche
vemos un debate entre tres políticos
yun ciudadanos
méxico puede acabar con la pobreza
méxico puede ser un país desarrollado
rico y próspero
y ambientalmente sustentable si
empezamos ahora
méxico requiere una nueva revolución
una revolución que transforme sus
políticas energéticas fiscales
laborales desde luego educativas y
también sus políticas en materia de
ciudades del campo y también del medio
ambiente
yo soy un ciudadano
soy ingeniero civil
tengo maestría en economía y estudios
de doctorado he sido empleado
funcionario público trepar citado
organismos empresarias soy empresario
he trabajado toda mi vida para méxico
los políticos de siempre han dejado al
país sumido en la mediocridad en el
estancamiento y en la violencia
es hora de demostrarles nuestro rechazo
es hora de mostrar que los partidos
políticos deben de ser un instrumento
de los ciudadanos
hoy méxico tiene dos opciones
una opción populista conservadora y
también mediocre quiero que se unirían
al de futuro y moderna que yo aquí
represento
yo te convoco a esta revolución a este
cambio profundo en méxico por la
prosperidad por educación de calidad
por la sustentabilidad la seguridad
ciudadana
esplá nueva revolución que méxico
necesita
cuento contigo
muchas gracias candidato
y damos paso