y hablando de educación
quiero también decir lo confirme esa
ha llegado el momento en que nadie puede
tomar como rehén la calidad de la
educación del país
ha llegado el momento de que las
maestras y los maestros que están del
lado de la evaluación y de la libertad
tenga los incentivos y los
reconocimientos que sin duda se merece
por cierto
no tengo ningún otro argumento más que
al cabo de sostener yo de escuela verdad
colabore más de 90% y ahí mis
participaciones
sería una información diferente que se
presenten las instancias
correspondientes
no aceptó
una acusación
que no tiene este fundamento
pero quisiera regresar si me permiten a
las propuestas
porque cuando las ideas o cuando no hay
respuestas concretas lo que sigue es
este tipo de difamación
convocó a todos a adoptar la agenda
verde
y con esta agenda verde
darle sustentabilidad
y prosperidad james muchas gracias
i el último súper más de la noche
es para el candidato gabriel quadri el
deportivo su tema es energía y la ap
pregunta le queda ahora entre prácticas
de tantos minutos para responder
qué papel debe tener el estado y su
rectoría económica en la promoción de
energías renovables adelante
protestantes inicial- house ya pulso de
subrayar
el asombro kennedy que me causa de que
los políticos no contesten las
preguntas
que se les hacen y que no les interese
mayormente el tema de la conservación
el por cierto en respuesta al canasto
lópez obrador quisiera decirle que
bajar los precios de la gasolina no
solamente es un sinsentido
económico ambiental y en materia de
cambio climático
es un sinsentido social hay muchos
estudios que demuestran
que los subsidios a la gasolina
benefician a los más ricos y los pobres
realmente salen perjudicados por todo
esto
los subsidios a la gasolina son la
principal fuente
de misiones de gases de efecto
invernadero en el país lo que más
provoca estas emisiones de gases de
efecto invernadero
y vale la pena subrayarlo méxico gasta
más en subsidiar la gasolina
qué en táctica mente todos los
programas y todos los esquemas de
gobierno
gastamos cinco veces más en subsidiar
la gasolina
que combatir la pobreza a mí eso no me
parece no me parece aceptable en materia
de energía voy al tema rápidamente
méxico podría ser una potencia
en materia de energía renovable
si el estado tuviera las políticas
adecuada spar lugar méxico tiene
condiciones privilegiadas en materia
solar en materia olic a en materia de
geotermia de minihidráulica lo que
necesitamos son dos cosas por un lado
acabar con el monopolio en electricidad
méxico 1 se merece un monopolio en el
servicio público eléctrico requerimos
competencia
inversión privada
que haya más empresas más empresarios
más tecnología más empleo para ti
para que tengas empleo a través de la
generación de electricidad
con fuentes renovables
y también es fundamental dad apoyo a
las empresas mexicanas que producen
electricidad con fuentes renovables en
vez de dar tantos subsidios en
electricidad podemos utilizar partic de
estos subsidios para pagarle un pequeño
sobreprecio a las empresas solares
eólicas y geotérmicas
para que hagan de méxico un país
competitivo y sustentable
muchas gracias y para la réplica
enrique peña nieto
creo que el estado mexicano debe asumir
liderazgo realmente para impulsar el
desarrollo de energías renovables
70% de la energía que méxico se
consume viene de energías
qué no son renovables
y que ha buscado un salto cuántico
cualitativo y cuantitativo en esta
materia
el estado de hesse promotor
particularmente de estimular la
participación del sector privado
para lograr este objetivo
nos lleve a dos propósitos
fundamentales
generar energía más barata
para que a ti te puede ganar tu recibo
de consumo de energía eléctrica
de menor tarifa y de menor precio
para que podamos tener acceso acomp
inglés más económicos
y segundo
segundo objetivo menos contaminantes
quiero decirle a josefina quien me es
realmente viene
hablando insistiendo en que se hable con
la verdad
porque la campaña que viene promoviendo
el de manera
por ciento agresiva contra la campaña
dos es un servidor
no se sustenta en la verdad y la quieren
quitar josefina para que personalmente
usted y yo vayamos a verificar el
cumplimiento de los 608 compromisos
que hice en el estado de méxico
no se resigne de esta campaña
que su partido viene haciendo
y que usted señala que no es tema suyo
si no de su partido
a señor lópez obrador
que hablar de
chow acaba el tiempo han robado del lo
declare por la segunda ocasión
collahuasi gracias
se terminó el tiempo y que la palabra
precisamente andrés manuel lópez
obrador cambios verdadero es serena al
país con justicia
con trabajo
atendiendo a los jóvenes
vamos
desde los primeros días del gobierno
vamos a ir casa por casa incorporando
los jóvenes al trabajo al estudio
si no vamos nosotros por los jóvenes
llegan otros
y los enganchan
es parte del problema que tenemos en
seguridad y violencia
cambio verdadero es pensión para todos
los adultos mayores
para personas con capacidades diferentes
es apoyar a madres solteras
es impulsar
la construcción de viviendas buenas no
los hubo delitos queda sin
pidiendo es que se puedan heredar
a los hijos
cambio verdadero esa atención médica
medicamentos gratuitos
en cambio verdadero
es mejorar
la calidad de la enseñanza
este caso
para estudiantes de familias de escasos
recursos
becas como se hace en el distrito
federal para todos los estudiantes de
preparatoria
cambio verdadero es que ningún joven se
ha rechazado
100% de inscripción a todos los
jóvenes
que quieren estudiar
en las universidades públicas
en cambio verdadero es
combatir la pobreza la desigualdad
para ofrendar la frustración
y que no haya
estos estallidos de odio y de violencia
muchas gracias y seguimos con josefina
vázquez mota
muchas gracias quiera en primer lugar
decir
que ha apreciado mucho la invitación
pero realmente eso es lo que no quiero
para méxico
alguien que tira que se devenga realizar
la tarea
en fin los hechos hablan por sí mismo
quiero plantear muy firmemente mi
posición respecto a pemex y la
comisión federal de electricidad
quiero que pemex tendencia moderna
donde la inversión privada sea
complementaria a la pública
quiero que pemex y un industria de todos
los mexicanos y que ustedes que me
están escuchando
cada mamá cada joven cada papá
pueda comprar o adquirir un bono
ciudadano y de esa manera hacer
partícipes
de este petróleo y de lo que méxico
requiere
necesitamos destacó inversión porque
para bajar las tarifas hay dos caminos
quebrar la economía del país o tener
más deudas o tener más oferta y
méxico debe lograr que cc y pemex le
den mejores ofertas a todos los
ciudadanos este es el poder de la gente
energía evo lista
energía solar ha llegado el momento
desde dirigir los subsidios e impulsar
aquellos que quieren energías
renovables para justamente apoyar
conciertos subsidio al consumo de estas
energías un pemex así
va a financiar más becas
un pemex así va a financiar
más infraestructura muchas gracias
y cerramos con la contrarréplica de
gabriel quadri
por ahí me da muchísimo gusto que p me
copien mis propuestas coke vamos
avanzando en este
en esta discusión
el yo les pedí a mis colegas políticos
que nos dijeran cómo van a ser las
cosas portos prometen muchas cosas muy
bonito muy bonitas
y nos explican
los instrumentos de política para
lograr
en materia de energía que es el temor
que lo que nos han preguntado yo
quisiera responder
méxico puede ser una potencia en
energía solar yo propongo que una buena
parte de los subsidios que se utilizan
hoy en día
para por 100 gramos derrochar
electricidad
se usen
para entregar con financiamiento a fondo
perdido a un millón de hogares
mexicanos cada año
sistemas solares fotovoltaicos
que permitan
bajarles más arte aquí
la cuenta eléctrica en un ochenta por
90 por ciento y se puede porque porque
esto costaría cada año una tercera
parte
pero que el gobierno y destinada para
subsidiar
la electricidad que un tema muy rápido
que tocó el candidato lópez obrador
vivienda esto de acuerdo con él en este
sentido
la política de vivienda sido un fracaso
ha promovido el caos urbano en el país
ha destruido a las ciudades de méxico
ha generado esta liga moshe es una
urbanización de las ciudades les ha
quitado contenido así que la gente viva