más con réplica de josefina vázquez
mota delante
gracias lo pita tenemos estabilidad
económica
que hace muchos años no teníamos sobre
esta estabilidad económica ha llegado
el momento de volver a crecer
y quiero decirle a quienes están en el
sector del turismo de la construcción
de la infraestructura que volveremos a
crecer con el talento y la fuerza de los
mexicanos estoy planteando una pancarta
y desarrollo que prácticamente se
independice de la secretaría de
hacienda y corresponsabilidad fiscal
pueda ayudar de mejor manera a la
pequeña ya la mediana empresa
vamos a duplicar las compras de gobierno
a la pequeña ya la mediana empresa
vamos a eliminar
las cuotas obrero patronales
para que de esta forma no solamente
haremos este seguro de desempleo
temporal y esta cuenta bancaria si no
podamos tener una generación de empleos
corresponsabilidad fiscal y reducir
significativamente la economía informal
en materia de crecimiento económico es
fundamental fortalecer los ingredientes
nacionales a las cadenas exportación y
las reformas las reformas a las que
algunos se han opuesto son sin duda
fundamentales
qué bueno que por lo menos en esta
ocasión y el candidato del pri
no desestima transparencia mexicana que
loco loco en el segundo lugar de mayor
corrupción en materia de transparencia
muchas gracias y escuchamos a gabriel
quadri
el crecimiento económico sostenido a
largo plazo
es la única forma de acabar con la
pobreza y de generar los empleos que
méxico necesita
y para lograrlo no hay muchas
alternativas los modelos populistas han
fracasado en todo el mundo especialmente
en américa latina
ahí está el caso de venezuela
de la argentina con perón del perú en
los años setentas y de la docena
trágica en méxico entre 1970 en 1982
pero sólo resultados del otro modelo el
del modelo populista
p lo que de ellos debería ser el país
esta asumir una economía de mercado una
economía competitiva
p tener más empresas más empresarios
en las empresas ya los empresarios está
la verdadera
fortaleza del país
y algo fundamental sin reformas
estructurales el país no puede crecer
sin hacer una profunda reforma fiscal
una profunda reforma laboral una
profunda reforma educativa
y si no acabamos con los monopolios
en petróleo y en electricidad no
podemos atraer
la inversión privada que méxico
necesita ni promover la competencia
entre las empresas que se requiere para
reducir el desempleo y lanzar a méxico
hacer un país desarrollado
si los políticos quisieran
méxico podría en 20 ó 30 años ser un
país desarrollado
y acabar con la pobreza
allí este camino los políticos no lo
han negado
las reformas estructurales sólo
fundamental
y creo que este debate debe centrarse
mucho en el tema de estas grandes
reformas
que méxico necesita muchas gracias y
continuamos con enrique peña nieto
insuficiente el tiempo para realmente
responder para quienes hoy han dedicado
parte de su exposición buena parte al
lanzar ataques
a un servidor
yo le diría andrés manuel
si la televisión hiciera presidentes
usted sería presidente andrés manuel
porque en su gestión como jefe de
gobierno
destinó más de mil millones de pesos y
tengo aquí los documentos que lo
acreditan a la cuenta pública que
entonces juste presentará
para la comunicación social
i esto representa el doble
lo que el gobierno del estado de méxico
destino a comunicación social
josefina
tenía algo que decirle que
e el indicado que éste señala de
transparencia mexicana
seguramente sus asesores no le
informaron bien
no sólo mide la gestión de gobierno
dónde el estado de méxico fue uno de
los mejor evaluados y calificados y
donde dio pasos importantes en materia
de transparencia creamos
lo que no ocurrió en otras partes un
organismo autónomo parla transparencia
en el estado de méxico
hicimos reforma constitucional para este
propósito y así hemos ido a balas que
barbados en esta materia
pero eso al tema que nos ocupa sin duda
el modelo económico tiene que cambiar
tenemos que impulsarlo un nuevo modelo
de libre mercado pero con sentido social
que logra dos propósitos fundamentales
impulsa el crecimiento colónico para
generar empleos
detonar mecanismos como el de la segura
social universal para beneficiar a toda
la población muchas gracias y la
contrarréplica es de hectáreas manuel
lópez obrador
si fuese cierto lo que dice enrique
peña nieto
pediste
no es pasta días nada más kun
aclara
de que
no es cierto lo que planteen desde
octubre en un documento puede mostrar
dice millones en el sexenio
curtin
juste nada más le entregó a televisa
en el primer año un primer año
600 millones
si fuese se hartó viterbo mostró el
documento
para los que
creen que exagero
cd
cuando digo que la televisión puede
imponer al próximo presidente de
méxico
es cosa de ver la historia
santana
nos quitaron más de la mitad de nuestro
territorio
pero después de esa gran tragedia
nacional como era tanta
confusión que había la desinformación
se resolvió irse
a colombia donde estado en el exilio
para traerlo de nuevo
para qué
regresará como presidente
el ideólogo de los conservadores
lucas alamán
escribió santana
diciéndole que no se preocupara que no
había problema
porque ellos controlaban
a la mayoría de los periódicos de la
capital de la mayoría los periódicos
de provincia y que así dirigían la
opinión pública por eso
no nos dijimos
a pantallas
nos pueden llevar
al despeñadero
muchas gracias
i en la segunda o tema en seguridad
pública y justicia que corresponde
arabel cual de de la torre el sistema es
prevención y reinserción i en estas
dos minutos para responder la siguiente
pregunta impulsaría el establecimiento
de un sistema de penas sustitutas para
que alguna de los delitos no se
sancionen con prisión adelante gary paz
el sistema penitenciario mexicano estas
alturas
hay sobrepoblación en todas las
prisiones
en méxico hay cuatrocientas 88
prisiones y tenemos un cuarto de millón
de reclusos
en condiciones de hacinamiento en
condiciones inhumanas
las prisiones en méxico se han
convertido en verdaderas escuelas del
crimen
el gobierno a demostrado fehacientemente
que es incapaz de manejar
el sistema
de prisiones en las prisiones se roban
se matan
nos extorsionan
por cierto ayer y 2 los los las
controlan directamente
las bandas del crimen organizado
y vaya no se cumple con la función
fundamental de rehabilitación de las
prisiones por eso es fundamental buscar
un nuevo esquema en el cual se separen
los delincuentes de alta peligrosidad
de los delincuentes de baja peligrosidad
los delincuentes de baja peligrosidad
deben de ser tratados de manera especial
hay que recordar que por el sistema
penal mexicano casi la mitad de los reos
en las prisiones de nuestro país están
ahí
por delitos pecuniarios menores de 2 mil
500 pesos y que más del 40% de los reos
están en la cárcel sin haber recibido
sentencia alguna estamos entonces ante
una verdadera crisis del sistema
penitencia
yo propongo 2 elementos fundamentales
cárceles prisiones de alta seguridad en
manos del estado con toda la fuerza del
estado para evitar qué decir que se
escapen que nos extorsionen
o bien que se maten entre sí los reos
i por otro lado
para los delincuentes de baja
peligrosidad
alianzas público-privadas sigamos el
ejemplo de los estados unidos el ejemplo
de europa en donde empresas
especializadas
manejan las prisiones y se les paga
de acuerdo a resultados ahí los reos
pueden trabajar ayudar a sostener a sus
familias y también contribuir al su
sostenimiento
dentro de la propia prisión es
fundamental este cambio del sistema
penitenciario gracias éramos pasado a
la réplica enrique peña nieto
es claro que él
clima de violencia inseguridad en su
país sea incrementado
y ha generado hoy en día entra familias
mexicanas
realmente por ciento
preocupación mayor
y ha puesto en riesgo su propia libertad
y es claro que él quien organiza hoy
actúa con mayor sofisticación
y consecuencia de ello es que tengamos
en los centros penitenciarios
en varios casos el fugaz que
lamentablemente no debían de ocurrir si
hubiera una auténtica política
penitencia en el país
la acondiciona actual demanda del estado
mexicano una definición puntual para
reordenar el sistema penitenciario del