mi compromiso es llevarlo hayes de 10
mexicanos
a todos los mexicanos
con el acceso a la salud el seguro de
riesgo de trabajo y la pensión para el
retiro
para cuando se llegue a la edad adulta
dejó claro que en materia de finanzas
públicas
hay que optimizar el gasto
y es claro que las últimas
administraciones
a ninguno sábado el aparato
burocrático en lugar de dedicarlo
al desarrollo de más infraestructura
demás hospitales demás salud solamente
hay que recordar
que del 2006 a la fecha
el recurso que se destina a la
burocracia creció en más de 100 mil
millones de pesos pasó a 237 mil
millones de pesos
consecuencia de ello
ollo obliga al estado haga estar mejor
y sobre todo
en apoyo a la sociedad que lo necesite
muchas gracias y la primera réplica es
para padres van a lópez obrador
consideró que
debemos
de atender siempre
el fondo
de los
problemas el fondo
d
lo que ha llevado
a esta crisis
yo insisto en que hay un grupo
kessel que dunn
no son muchos
no son realmente los que manda
2 políticos
distante
parapetos
nada más
muchos de los que realmente mandan ni
siquiera
dan la cara
como o dominio
tiene el control
del pri y del pan y usando un partido a
otro de acuerdo a lo que les conviene
en el 2006 no cerraron el paso porque no
quieren
ningún cambio aunque
terminen de
arruinar a méxico
y es gracias los actos
nos cerraron el paso alinearon al pri
los logros del pri
apoyaron al pan
ahora qué ya no les funciona
el pan han echado andar una operación
de recambio
para hacernos creer que si regresa el
pri a la presidencia las cosas van a
mejorar
os escribo
finalmente que si regresa el pri
a la presidencia
tocó el artista pepe hernández
las cosas no han mejorado en el país
aires dijo eso
de tarea de reflexión
hay queda es vamos por un camino del
todo nuevo
muchas gracias y tiene la palabra
josefina vázquez mota
gracias lupita quiero referir mes
a los siguientes yo soy economista y
entiendo las grandes variables
económicas
pero también entiendo lo que se vive en
cada mesa del lugar
y sé que hay y eso de ustedes exigen
casta lo mejor
sé que cuando una familia se endeuda
como lo hacen algunos coviar nos simple
y sencillamente quiebran el patrimonio
de sus familias
para gastar mejor necesitamos esquemas
de transparencia y rendición de cuentas
coli están ausentes en muchas entidades
del país
le preguntaría hoy a quienes habitan
coahuila
cómo se sienten después
que que han entubado hipotecado la vida
de sus hijos
cómo nos sentimos los mexiquenses ya su
hermana mexiquense por adopción
con los niveles de teodora que hoy se
han dejado la entidad
quiero proponer un fiscal
anticorrupción que tenga competencia y
la federación y también a nivel local
quiero dar un mayor mandato a los
vitorianos superior de la federación y
quiero por supuesto tener un jordano
ciudadanos que nos ayuden con
observatorios a vigilar el destino del
gasto público
ir por si aquí alguien no creen las
fuentes serias para gastar mejor se
necesita no ser corrupto transparencia
mexicana dio a conocer
que el segundo estado más corrupto y de
peor gestión de gobierno
el estado de méxico
muchas gracias y bahamas con gabriel
quadri
pero si los políticos descalifica los
unos a otros por el fin
el ejercicio del gasto es la mejor
muestra de luz
la luz de las prioridades de un gobierno
es increíble por el gobierno mexicano
p hasta cinco veces más en subsidiar el
derroche energético sea los
combustibles qué en combatir la pobreza
a través del programa oportunidades y
hasta casi lo mismo que en educación un
país que gasta lo mismo
en educación que en subsidiar el
derroche de los combustibles me parece
que no tiene futuro pero pero me parece
que el gran tema en gasto es la
corrupción méxico ha ido de mal en
peor en materia de corrupción esta
gráfica nos muestra las tendencias de
acuerdo transparencia internacional un
organismo internacional
en su lucha credibilidad
y méxico de acuerdo a esta gráfica
ésta doblemente corrupto que hace 12
años hace 12 años ocupa bosé lugar el
lugar número 52 en corrupción ohio cup
amos el lugar número 100 en una lista
de 180 países que va del 0 hasta 181 el
último es es el peor
en materia de corrupción creo que hay
que tomarse dos o tres métodos medidas
fundamentales darle autonomía a la
función pública la secretaría de la
función pública que su titular sea
nombrado por el senado darle autonomía
también a la auditoría superior de la
federación que sacarla de las garras de
los partidos políticos en la cámara de
diputados
donde se encubren unos a otros
si no hacemos eso realmente en méxico
no podrá combatir la corrupción
el combate a la corrupción será solo
un buen deseo muchas gracias y la
contrarréplica es para enrique peña
nieto
muchas gracias
si no va a faltar a tiempo para poder
responder a todas las eps señalamientos
que pareciera marcarán este debate
todo está muy claro
qué primero andrés manuel
habrá que recordar
qué los únicos partidos que han hecho
alianza contra el pri en las últimas
elecciones
ha sido justamente el pan y el prd
que se han unido para combatir al pri
si alguno habría coste alguno sobre que
parecerse son justamente estos dos
partidos segundo decile a josefina
qué seguramente la información que sus
asesores le dieron es incorrecto
el estado de méxico disminuyó en
términos reales su deuda en 25%
las calificadoras internacionales
elevaron
la condición de deuda en siete niveles
durante la misa cionales que fue
responsable
y debo demás señalar regresando al
tema fiscal que parece que es
imprescindible y fundamental realmente
tal impulsó una reforma fiscal que nos
permita tener
impuestos justos para que realmente los
mexicanos paguen los impuestos
que deben de pagar y nomás de ello
que cumplan el objetivo de ser impuestos
progresivos
que significa que
quien más gana
paguen más impuestos y viceversa
el que me sentí menos ingreso tenga
tenga obviamente una carga tributaria
menor
y además revisar las atribuciones
fiscales de los tres niveles de gobierno
para que sean corresponsables de la
recaudación pero sobre todo
para que recaiga en ellos la
responsabilidad
de rendir mejores cuentas
muchas gracias y el apartado a ser tema
corresponde
andrés manuel a lópez obrador
crecimiento ign la pregunta
considera usted que el actual modelo
económico es el adecuado o es posible
algún otro modelo alternativa
no ha funcionado la actual política
económica y están los consultados no
habido crecimiento
de la economía en 29 años desde que
están aplicando la llamada
políticas neoliberales
y si no hay crecimiento económico no
hay empleo
y si no hay empleo no hay bienestar
y si no hay bienestar no puede haber paz
y tranquilidad social
por eso es precisamente
y seguridad
violencia
yo quiero
con el fondo del asunto
porque esta política económica porque
le conviene
a los de arriba
yo
sostengo
que éste lopo que los mina
pueden ponerse
porque son tan bien buenos de los medios
de comunicación
más influyentes del país
y así es cómo manipulan
así es cómo administra la ignorancia
en el país ellos los que deciden
que informan que no informan pátina
lavagna quien destruye
por ejemplo este debate
nos están transmitiendo
en
los canales demás la audiencia
porque
a los dueños de los mets de
comunicación no les conviene no quieren
que sepan
los mexicanos quién es realmente
enrique peña
eso es locke han venido a ciento
ahora en un acto de arrogancia
quieren
suplantar el derecho del pueblo a elegir
libremente y con información
a su autoridad
quieren con la publicidad con la
mercadotecnia
impunes
enrique peña ciento
peña nieto
resta por verse
qué bueno que estando este debate
por eso estoy
más que nada informantes
la jienense
sólo hay dos canales de televisión
que el domingo no hay un monopolio de la
comunicación en nuestro país
vamos a democratizar
los medios de comunicado