una policía estatal única que abre de
promover estarán pregunta que me hago
esto que ella propone
del partido que hoy gobierna porque no
lo ha hecho
y bien consiguió con ella méxico
merece cambiar méxico merece ser
diferente y por ello no pueden seguir
gobernando los mismos
muchas gracias a ello nos conozcan
andrés manuel lópez obrador
pues es ganar elecciones en el estado de
méxico
porque tristán dinero a raudales tienen
los medios de comunicación y trafican
con la pobreza de la gente engaña
lo del efectiva es
una prueba
contundentes
para qué quieren
cada peña nieto
en la presidencia los que realmente
mandan en el país
la respuesta es obvia
quieren seguir haciendo jugó sus
negocios al amparo del poder público
quienes x con la política
temas
le
les ayuda a peña nieto porque ha venido
diciendo en la campaña
que va a privatizar pemex
conoce no ha leído el artículo 27
pemex
no es del gobierno
desde la nación es del pueblo
su asesor principal videgaray
que también viene del gobierno de
salinas fue asesor de aspe
dijo a una publicación estados unidos
que la primera acción de peñas
va a ser la privatización
de tenis
el regreso del pri a la presidencia
sería como el retorno de santander
acabarían con todos
che los pueblos
aseguradas
va a depender de nosotros va a depender
de los mexicanos
muchas gracias y escuchamos las
contrarréplicas de josefina vázquez
mota
como no lo quita
quiero insistir
en que esta agenda debe tener en la
prioridad también
a las víctimas
que atención a las víctimas resulta
fundamental
yo me comprometo acatar el mandato tanto
de la deco reforma constitucional
de los derechos humanos
como esta reforma de atención a las
víctimas una víctima no puede ser una
víctima más
y por qué tal como sugiere
el candidato del pri
no se ha hecho todo todavía
pues tal vez porque siete de cada diez
homicidios
que es que excedan por parte del crimen
organizado
sucede justamente de los gobiernos del
pri
pues muy probablemente porque se
requiere mayor corresponsabilidad
y por eso me comprometo hacerme cargo de
los penales
mientras que algunos gobernadores estén
en complicidad bueno misión como fuere
la fuga de reos y apodaca
por eso candidato del pri
el combate al crimen organizado no tiene
que ver sólo con un propósito del
discurso
tiene que ver con las acciones que
ustedes han desarrollado a lo largo del
territorio nacional
recientemente declaró usted presidente
teóricas y autocrática lo que
determinará
el crimen en los estados el pri
qué pena que crea
que por vivir en el norte
ahí está el crimen organizado es
complicidad
el psoe muchas gracias
continuamos con el tercer tema
desarrollo social que corresponde a
enrique peña nieto en ese tema es
combate a la pobreza y la desigualdad y
las preguntas le recuerdo que tiene
ciertos minutos para contestar qué
políticas y los programas pretende
aplicar para lograr una disminución en
los niveles de pobreza en méxico
muchas gracias hasta el presente que
lamentablemente los últimos
cuatro años
la condición de pobreza del país se ha
grabado
hoy queremos ap 12 millones más de
mexicanos y condición de pobres
y la mitad de ellos
no alcanza siquiera para comer
y en total son suman veintiún millones
de mexicanos en pobreza extrema en
pobreza alimentaria
mi propuesta nuclear en primer lugar
emprender una política que nos permita
erradicar la pobreza alimentaria
méxico no puede ser un país moderno el
pleno siglo 21 que no acabe con el
hambriento y los mexicanos
y este número se ha incrementado en los
últimos cuatro años
también he señalado que será
fundamental impulsar un sistema de
seguridad social universal
que permita realmente
beneficios del asegura social como es el
acceso a la salud el seguro de desempleo
el seguro de riesgos de trabajo y una
pensión para el retiro para toda la
población méxico tenemos que lograr un
nivel baze desarrollo y de bienestar
para todos los mexicanos y esa es
justamente mi pobreza sentimientos mi
propuesta central para combatir la
pobreza
señor lópez obrador
déjeme cému puntual porque usted no me
ha querido escuchar
he hablado de privatizar a pemex
he hablado de modernizar a pemex y de
lograr realmente que a través de la
participación del sector privado como
ha ocurrido en otros países como brasil
como colombia podamos generar mayor
riqueza en beneficio de todos los
mexicanos con la participación sector
privado no significa
privatización
por otro lado
josefina
quiero
por ciento seamos claros y creo que
por el tiempo que me queda
no dejaré
e mi intervención para un tema castro
abordó en siguiente participación
muchas gracias y la primera réplica es
para andrés manuel lópez obrador
cova combatirla pobreza le dio un dato
un millón
200 mil
mexiquenses en pobreza extrema
cris usté
por asta planteando de manera
demagógica
que va a dar pensión a los adultos
mayores
también copiando para ambientes
ya basta de mentiras
amigas amigos
el primero de julio vamos a decidir si
queremos
más de lo mismo
más corrupción
o si enfrentamos
a la corrupción
ponemos por delante la honestidad
oo decidimos cuando menos
en lo que toca a nuestra generación
archivar
s precepto
hay que pensarlo bien
prestamos informantes
para que nadie diga el día de mañana
que no sabía
eso es lo que está
realmente
le recuerdo que tenemos que informarle a
nuestros hijos
tenemos que rendirles cuentas el día de
mañana
no van
nada decidí el futuro
los niños nuestros niños
no van a decidir su futuro
no vamos a decir nosotros
y nadie más
actuemos de manera consecuente
en la palabra josefina vásquez mota
gracias lo pita he recorrido el país
yo he caminado y conozco la pobreza
fui secretaria de desarrollo social
e impulse con enorme dijo el programa
oportunidades
las becas ampliar o no solamente de
primaria a secundaria
estas becas ampliaron de secundaria a
bachillerato
en este sentido de una seguridad social
más amplio
quiero reiterar lo siguiente
vamos a eliminar las cuotas
obrero-patronales
para que la generación de empleo sean
menos costosas y miles de jóvenes y
mexicanos puedan acceder a esto
en mi propuesta de sistema de seguridad
social no solamente tenemos garantizadas
las pensiones
y este seguro temporal de desempleo
vamos a la libertad para que cada
mexicano
se atienden el sistema de salud
que más convenga
hill una cuenta bancaria que garantice a
los niños en méxico llegar a la
educación superior
el otro lado de la moneda es sin duda la
economía
en materia de superación de la pobreza
no olvidar e al campo
me comprometo
a 0 pobreza alimentaria
ser o pobreza alimentaria
para que nadie carezca de la canasta
básica
de los alimentos
y es necesario insistir en las reformas
el a otros que la otra cara de la
política social es la política
económica y aquí las reformas resulta
sin duda también indispensable muchas
gracias adelante de gabriel quadri
pues esto cueste más de pemex el yo sí
digo que sí estoy a favor de la
inversión privada en pemex
permitiría acabar con el monopolio que
en el petróleo a méxico no le sirve de
nada tener un monopolio ec es proclive a
la corrupción que es un paco que es
ineficiente
tenemos que seguir el ejemplo de
petrobras ahí está petrobras una
empresa exitosa no tenemos que inventar
el lunes
precintos
en materia de pobreza la únicas