son millones 400 mil niños realmente
puedan el conocer de este beneficio del
mundo moderno y la nueva tecnología
quiero impulsa la creación es d como lo
hicimos en el estado de méxico de redes
para innovación y el aprendizaje
espacios donde la matica sa
o cualquier
persona de cualquier oficio pueda
conocer el uso de internet son algunas
de las acciones a los que muchas gracias
encontramos con la contrarréplica de
andrés manuel lópez obrador
yo sostengo
dices presencia allí mi propuesta
que sí combatimos la corrupción
y ahí
austeridad
vamos a ahorrar desde el primer año 600
mil
millones de pesos
y con ese dinero vamos impulsar el
desarrollo
vamos a crear empleos
vamos
a mejorar la educación
esa es
mi propuesta
el manera
especial
que esas pedida
terminar con los privilegios de la alta
burocracia el 3%
de los que trabaja en el gobierno los de
mero arriba
se dan la gran vida
los altos funcionarios
d el gobierno
ganan el doble de lo que gana los altos
funcionarios
del gobierno de brasil
mi propuesta es reducir a la mitad los
sueldos de los altos funcionarios
públicos
por dar el ejemplo voy a predicar con el
ejemplo voy a ganar la mitad de lo que
gana
el que actualmente ostenta la
presidencia de la república y vamos a
terminar
con toda la parafernalia del poder
no va a de viajes al extranjero sin
viáticos y aviones privados
helicópteros privados para trasladar
a políticos
y a funcionarios
públicos
muchas gracias
y continuamos con el último tema que es
desarrollo sustentable el turno ahora es
para josefina vázquez mota en su tema
es conservación y las preguntas le
quiero recordar que tienes de tantos
minutos para responderla cuál sería su
política de subsidios para el campo con
criterios de conservación al medio
ambiente
con mucho gusto lo pita quisiera abordar
si me permites dos temas muy
rápidamente
primero en materia de educación no
quiero dejar de compartir mis propuestas
escuelas de tiempo completo para ayudar
a los niños educarse más y mejor
escuelas donde los niños tengan acceso
a la cultura practiquen deporte
y lea libros
ese citamos seguir impulsando la
evaluación de los maestros
capacitándoles el mejor manera y
aprovechó para saludar a las maestras y
maestros en méxico que están del lado
de la calidad de la educación hice son
la gran mayoría
la alianza por la calidad se tiene que
convertir en ley
porque cada paso que damos hacia atrás
en materia de evaluación estamos
condenando la educación de nuestros
hijos
el material te desarrollo sustentable
hay que hacer una revisión profunda de
los subsidios los subsidios tienen que
tener por lo menos tres características
no sé regresivos
los subsidios tienen que alentar la
productividad y tiene que conservar el
medio ambiente
y por cierto no tengo temor alguno en
responder lo que debo contestar
participé en asistencias el más del 90
por ciento en la cámara de diputados
logramos sacar adelante iniciativas
por ejemplo
hasta mi bancada le firmó a la bancada
del pri en un acto inédito la reforma
laboral para ver si ser aprobada
si el candidato del pri tiene algunas
otras consideraciones que las presente
ante las instancias correspondientes
quiero regresar ahora al desarrollo
sustentable
necesitamos y me comprometo a cumplir el
mandato de esta ley de cambio climático
a reducir estos gases que dañan sin
duda y que están generando el efecto
invernadero y necesitamos replantear
todo el diseño institucional para
responder de mejor manera gracias
y para la réplica gabriel quadri
adelante
pues la conservación para los
políticos realmente muy importante por
eso uno de los temas centrales
en el campo mexicano
méxico ha sido deforestado brutalmente
durante el siglo 20
por las políticas agrarias
que destruyeron
la mayor parte de los bosques las selvas
del país destruimos en el siglo 20 y 95
por ciento de las selvas tropicales
húmedas de méxico y la mitad de
nuestros bosques templados
esto se ha asociado a la pobreza y en el
siglo 20 las últimas joyas de los
últimos 25 años a los subsidios que el
gobierno otorga tenemos un gobierno que
está pagándole literalmente a los
campesinos por deforestar
está condicionando los subsidios del
procampo y del progan
a que los campesinos habrá nuevas
tierras al cultivo que sigan
deforestando que sigan destruyendo por
pobreza los bosques y selvas de méxico
es increíble sobrevolar el territorio
nacional y ver esa destrucción las
quemas la devastación sobre todo en el
sur y sureste de méxico
yo por eso propongo y insistido desde
hace mucho tiempo en la necesidad de
cambiar ese esquema de subsidios del
procampo que tiene la secretaría de
agricultura y que se conviertan
pagos en contratos a los campesinos más
pobres para que conserven la naturaleza
para que restauren los ecosistemas y de
esta manera podremos estar resolviendo
dos problemas 1 el de la deforestación
y otro el de la pobreza extrema
que se reproduce como ya lo dije
generación tras generación
en el campo mexicano
muchas gracias a escuchar más ahora a
enrique peña nieto
creo que el campo mexicano los últimos
años no ha tenido la atención debida
y tengamos presente que ahí vive uno de
cada cuatro mexicanos 26 millones de
mexicanos viven en el campo y dependen
del campo
yo creo que la política de subsidios
del estado y entrará fundamentalmente a
dos propósitos que hoy lamentablemente
no se tienen primero
incrementar la conducción agropecuaria
que realmente sean de apoyo entre ellos
el programa procampo y otros que se abra
para realmente favorecer la producción
del campo y apoyar a quienes dependen de
esta actividad esto también tiene que
debe tener otra orientación
que en la conservación de nuestro
entorno del respeto a nuestro medio
ambiente en el estado de méxico
impulsamos el programa de pago por
servicios ambientales que permitió el
estímulo y el incentivo
a la gente del campo
a conservar nuestros bosques lo que yo
denominó
nuestras fábricas de agua
ésta es la doble orientación que le
parece debe tener la política de
subsidios dedicada al campo
josefina
yo solamente vuelvo a insistir
la información que su página de
internet nos da nos deja saber que usted
no asistió a la cámara de diputados
que si cobró como diputada
que sí pasó lista de asistencia como
subiese estado ahí
pero seguimos preguntando
que habla de la verdad
esta condición de deshonestidad
muchas gracias y ahora la participación
de andrés manuel lópez obrador
en cambio verdadero es desarrollo
sustentable
cambiar el modelo económico la
política económica que no funciona
vamos
a impulsar el crecimiento de méxico
vamos a crecer a tasas del 6% anual para
un millón 200 mil empleos cada año 7
millones de empleos
en el sexenio
vamos a levantar a méxico con
producción y contrabajo
vamos a rescatar al campo del abandono
en que se encuentra
vamos a lograr la soberanía alimentaria
vamos a apoyar a los pequeños medianos
empresarios pequeños
medianos comerciantes
vamos
a limpiar a pemex de corrupción
porque vamos a bajar
y precios energéticos vamos a bajar el
precio de las gasolinas
del diesel del cas
y de la luz
vamos a hacer una alianza
gobierno empresarios trabajadores
por la producción
y el bienestar
en nuestro país
cambio verdadero es terminar con los
monopolios
que haya competencia
que no hayan precios exagerados
monopolios protegidos
desde arriba
desde
lo alto
para qué de esta manera
los consumidores pueden ahorrar hasta el
10%
de sus ingresos
cambio verdadero es
sacar adelante el país
muchas gracias ciese ramos con la
contrarréplica de josefina vázquez
mota
con mucho gusto lo quita
en materia de desarrollo sustentable es
mucho más lo que tenemos que hacer
tenemos que cuidar nuestro mar
territorial y también una pesca
sustentable
ha llegado el momento de crear
instituciones que reconozcan no
solamente lo que no significa el cambio
climático
si no que pueda lograr sensibilizar de
mejor manera a todo el proceso educativo
del