que se tienen para la expresión
el tiempo restante es el tiempo para
cerrar que tiene llave cuadri
d un minuto con
cuarenta y
38 segundos
1 38 segundos perdón tras hacer el par
la eficacia de gobierno se niegue en
buena medida por la calidad de la
educación
y aquí en méxico el federalismo
también faz hallado rotundamente
tenemos estados
con la calidad de la educación
razonablemente buena
como es el caso de aguascalientes como
es el caso de chihuahua de baja
california
y de nuevo león
también tenemos estados donde la
calidad de la educación es realmente
malas
es muy muy baja
como guerrero como guajaca
como muchas zonas de michoacán
y como chía allí hemos visto como uno
pos de maestros disidentes y radicales
bloquean las autopistas
como dejan a los niños sin clases como
hacen que quiebren negocios y pierdan
sus empleos muchos trabajadores
empobreciendo todavía más a la
población me parece que aquí el
gobierno ha fallado profundamente en su
política educativa nos oponemos a estas
manifestaciones de los maestros
irresponsables iturra vitales
yo propongo una nueva visión del
federalismo educativo
propongo una nueva política educativa
que cierre la brecha que existe entre
nuevo león y aguascalientes por ejemplo
y guerrero iguazú acá por el otro lado
propongo que los niños de guerrero y
oaxaca reciban la misma calidad de la
educación
propongo que sus maestros evalúen
universalmente propongo que haya
escuelas de tiempo completo propongo que
las escuelas normales xiang escuelas de
la primera calidad como las facultades
de las mejores universidades de méxico
en fin propongo que los niños de todo
el país reciban
una educación con la mejor calidad
posible independientemente del estado en
que viven
gracias de ver cuadro
pasamos al segundo tema de este debate
es el siguiente méxico en el mundo
esta temática
puede abarcar
se sugieren los siguientes son temas
principios de política exterior
la relación con américa del norte
liderazgo de méxico en américa latina
migrantes
migrante centroamérica migrantes
mexicanos hacia estados unidos
el libre comercio
hay que recordar que en este lo que
en este bloque temático inicial
andrés manuel lópez obrador y lo
cierra el sr enrique peña nieto
adelante tus manos
gobierno que voy a encabezar
mantendrá buenas relaciones
con todos los pueblos
y los gobiernos del mundo en particular
vamos a atener una muy buena relación
con el gobierno de estados unidos
las razones son hobbies
hay millones de mexicanos que viven que
trabaja en estados unidos
compartimos una frontera de más de 3
mil kilómetros
y también es nuestra principal
actividad o relación económica la que
tenemos
los estados 10
vamos a convencer es
a las autoridades estadounidenses
de que debemos de llevar una relación
fincada fundamentalmente
en el desarrollo cooperación para el
desarrollo no cooperación
militares
de esta manera si hay crecimiento en
méxico si hay empleos en méxico vamos
a tender al fenómeno migratorio y
también vamos a resolver el problema de
la inseguridad
y de la violencia
vamos también
en la agenda que voy a presentar
gobierno estados unidos
tratar el tema de la reforma migratoria
para qué no se siga
p persiguiendo
a nuestros paisanos zelaya razias
que no haya maltrato que no haya racismo
que no se piense que se va a resolver el
problema con muros militarizando en la
frontera
vamos a convencer a sus
quiero decir
que la mejor política exterior
los tiempos actuales dadas las
circunstancias
es la interior
tenemos que patentes
dos asuntos nuestros
no podemos ser
candil de la calle oscuridad de la casa
para que nos respeten afuera
tenemos que resolver nuestros problemas
por eso insisto
que tiene que haber crecimiento que
tiene que haber empleo
que tiene que ver
bienestar así vamos a cambiar la mala
imagen que desgraciadamente tiene
nuestro país en la actualidad
en el mundo
ésta manera
queremos mantener relaciones con todos
los gobiernos
la tierra con todos los gobiernos
del mundo eso es lo que yo
gracias a enrique lópez obrador tiene
la palabra josefina vázquez mota
delanteros piti
en este bloque quiero dirigirme
directamente a las comunidades en
escaños en los estados unidos
ustedes y yo nos conocemos
he caminado la villita a lado de ustedes
he caminado sus negocios en los ángeles
en california y también en nueva york
conozco el esfuerzo extraordinario
y por eso me he comprometido
había una subsecretaría para
inmigrantes la cancillería
encabezada por supuesto por uno de
ustedes
vamos a fortalecer el programa de
remesas comunitarias 3 por 1
y vamos también a lograr
que todo lo que recaudan los consulados
pueda quedarse para beneficio de la
comunidad
también me comprometo con ustedes
a tener los mejores abogados que nos
puedan defender
rechazó categóricamente
la criminalización de los mexicanos en
los estados unidos
ustedes y yo seguiremos adelante
y como vino a decir recientemente un
líder migrante
que ya traía su boleta
gil afirmó delante de todos
hace 15 años cuando me fui de méxico
no había créditos para coches y para
viviendas
hoy de regreso
y refrendo mi voto por este proyecto de
estabilidad económica y de seguridad
por colleen mi pueblo
y hay que ver estos para coches
por pues la gente ya puede tener una
vivienda
este es mi compromiso con ustedes
que nos conocemos bien y hemos trabajado
juntos
plazas josefina vázquez mota tiene la
palabra cuando abrí el cuadro de la
teoría
tras hacer todos sabemos que en méxico
perdió su liderazgo en el mundo
en las últimas décadas
todos sabemos que méxico perdió
esa pisará fuerte que tenía
en años anteriores cuando yo era joven
por ejemplo
necesitamos que los mexicanos vuelvan a
sentirse orgullosos
de ser mexicanos tanto en méxico como
en el extranjero
méxico necesita retomar su vocación de
potencia emergente
necesita tener
principios y objetivos claros de
política exterior
estamos a ver qué queremos m en la
arena multilateral te queremos con
respecto a otras naciones
méxico no puede seguir siendo
simplemente el salón de fiestas méxico
organizamos eventos muy bonitos muy
lucidor es
donde todo el mundo se va muy contentos
pero nunca supimos méxico en realidad
que quería
creo que esto es un grave error ya hay
que corregirlo méxico como potencia
emergente
tampoco tenemos política con respecto a
china que queremos culkin
méxico quiere un tratado la tele de
libre comercio con china méxico no lo
sabe
quienes la potencia emergente será
pronto la primera economía del mundo
necesitamos un acuerdo por poco que
tengamos un acuerdo económico con china
para promover la transferencia
tecnológica
la inversión extranjera y además para
promover que las empresas mexicanas
sport en karachi donde hay 1300 millones
de consumidores y que méxico se
convierta en una plataforma de
exportación hacia los estados unidos
ahora siendo el tema de china tan tan
importante yo le pregunto otra vez a ver
si me contestan
a mis colegas candidatos
si estarían de acuerdo
josefina enrique andrés manuel
de que tuviéramos un tratado de libre
comercio con china
roque los ciudadanos merecemos que nos
respondan a esta pregunta
tras esta virtual
tiene la palabra enrique peña nieto
delante
lucharás desviar
méxico perdió liderazgo en el mundo
méxico dejó de ser de esa voz que
diera orgullo a los mexicanos
convocar a los de otros países acuerdos
internacionales por ser ejemplo para
otras naciones a partir de los logros y
del desempeño que nuestro país y vamos
teniendo
como no habría de ser así
si méxico y se proyecta al mundo un
país y seguro un país sin violencia un
país empobrecido
un país donde no se generan empleos
de oportunidades de desarrollo para los
mexicanos
méxico dejó de ser ese país
que fuera referente ante los otros
países tgn mostrarles está la mina
que los muestra muy bien
qué lugar ocupa hoy en méxico
frente a los otros países de américa
latina
prácticamente
el último lugar
sólo por encima de el salvador
mientras que los otros países de
américa latina les ha ido mejor
y su población ha logrado superar
condiciones de pobreza
méxico no ha sido exactamente es el
camino que ha seguido o tenemos
mayor número mexicanos en esta
condición de pobres
méxico dejó de ser el país que
atrajera mayor inversión extranjera
todavía en el 2001
estamos por encima de brasil
para sí la traída tres veces más
inversión extranjera que nuestro país
66 mil millones de dólares 30 22 mil
millones que hemos logrado atraer en el
queso comecio que me hizo un país que
tenga gran fortaleza somos un país con
un enorme potencial
que hay que saber ofertar al mundo
pero para ello es necesario primero
tener un mejor desempeño al interior
la presencia de méxico en el mundo debe
ser motor del desarrollo al interior
y también nuestro desempeño dará
credibilidad ante los ojos de los demás
países
para que tu ciudadano para que tú
mexicano te vaya bien y tengan mayores
oportunidades de empleo
a partir de crecimiento económico de la
estabilidad y la confianza que tengamos
y que eso
este escenario nos proyecta ante el
mundo
tubella la experiencia
cuando en medio de la crisis en el
estado de méxico
dos empresas cavalleri forestal a punto
de cerrar
el acuerdo con estas dos empresas
permitió que se quedara que ampliará
sus plantas yo general más de tres mil
empleos esto convencido de que sí se
puede
llevar a méxico ante escenarios
internacionales para que más inversión
productiva venga a nuestro país
de esto hablar en los próximos minutos
gracias enrique peña nieto tiene la
palabra andrés manuel lópez obrador
relató tuxpan
para mejorar la fama de méxico en el
mundo
insisto
tenemos que echar a andar la economía
tiene que haber trabajo
y así vamos hacer en as
al país
propongo
de manera
específica
el que
se lleve a cabo y eso es lo que vamos a
hacer
un programa de atención a los cómics
ya hablé de normalizar la situación
económica con una tasa de crecimiento
del 6% para jean millón 200 mil empleos
pero tenemos que atender el rezago hay
siete millones de kobén es
que no digo porque ese trabajo ni
destrozos
vamos a ir casa por casa incorporando
los jóvenes apuntando los jóvenes
incorporando a los jóvenes al trabajo
ya listo
tengo
como experiencia
lo que hizo el presidente franklin
delano roosevelt
en estados unidos para mí uno de los
mejores presidentes que ha tenido
estados unidos
el l
enfrentó la gran depresión
que se inicien minucioso 29
echando
una serie de emitir días
para dívar pronto la economía y
generar empleos
puso a trabajar a la mayor
de los estadounidenses
en 6 semanas
el género
cuatro millones de empleos
fundamentalmente para
los jóvenes eso vamos a seis
desde los primeros días del próximo
gobierno
vamos
atender
a los jóvenes porque si no vamos
nosotros por los jóvenes
vamos toros
nunca irá sido siempre se llena
si no vamos nosotros por jóvenes
bango otros años en charlas para que
tomen el camino
de las conductas
antisociales ahora los jóvenes nos
están dando una gran lección desde
hace un mes
se está dando un despertar
la no supo decir que vivan los jóvenes
que vivan
los estudiantes o y es pieza de junio
un día que no podemos olvidar como el 2
de octubre del 68
por la represión
el autor italiano nunca más
la represión
a los que luchan por la justicia
por la libertad
y por la democracia
gracias a los vuelos que sólo tiene la
palabra josefina vázquez mota de la
transición
muchas graciasjavier ojalá el señor
lópez obrador como octavio paz
hubiese renunciado
entró repugna a esta matanza del 68
pero en fin él tendrá que responder
cualquier operativa que estamos frente a
un dilema
estamos frente al dilema de la
restauración del pri
con dos rostros diferentes
mi rostro del candidato del pri enrique
peña nieto
el rostro del candidato del prd andrés
manuel lópez obrador
uno ya dijo que no quiere las reformas
habrá de que méxico va a crecer
y los jóvenes van a tener empleos
y el único camino es una reforma
laboral
que nos permita más de 400 mil empleos
formales al año
el candidato del pri habrá de reformas
y cuando ha tenido la oportunidad de
hacerlas
la sanidad
y no solamente eso
también se opusieron a la reelección
de alcaldes y legisladores
tiene razón el candidato del pri
sólo tiene razón cuando dice
que hay más violencia
lo que no tiene razones en las causas de
la violencia
porque creo que habría que ser
suficientemente serio
y cuando veamos
este tipo de alianzas
nos damos cuenta cómo es gobernadores
del pri
aunque hoy que hacer es linda
son los cómplices del crimen organizado
yo les digo a las mujeres que me
escuchan en veracruz y me lo pidieron
la marina se va a quedar en veracruz
porque la marina