fue precisamente porque
su ausencia
y la falta
de capacidad para construir los acuerdos
en el liderazgo que éste tenía dentro
su fracción simplemente no se logró
no reparta culpas ni de excusas
de lo que no pudo lograr usted
en esta responsabilidad
yo quiero insistir y regresa a la
propuesta para lograr el méxico
incluyente
no podemos dejar
de atender la necesidad de las personas
con discapacidad
que requieren educación
incluyente
el romper las barreras físicas que a
veces del límite su capacidad de
movilidad
especialmente en las zonas urbanas
y sobre todo abrir espacios de
participación laboral a las personas
con discapacidad
selección
en el gobierno
para ir espacios laborales a las
personas con discapacidad y generar e
incentivos fiscales para que empresas
incorporen a personas con discapacidad
en su con eso concluye la participación
de enrique peña nieto en este tercer
el bloque temático llegamos al final
les recuerdo su participación en lo que
corresponde a las conclusiones
la participación será de andrés
manuel lópez obrador inmediatamente
después gabriel quadri enrique peña
nieto y josefina
que josefina vázquez mota hay que antes
de ello le recuerdo antes van a lópez
obrador tiene 58 segundos para concluir
porque el sierra el bloque temático
perdonando son pero no fue una
excepción
pero yo creo que
con trabajo
i
con justicia
combatiendo la pobreza
podemos sacar adelante al país
cómo hacerle
hay que combatir la corrupción ansa
problema principal
eso es lo que más ha dañado
dicen que no me salen las cuentas las
tengo
muy claras
presupuesto nacional son tres billones
700 mil millones
y somos 28 millones de familias en el
país
si ese dinero se dividiera partes
iguales
alcanzaría para entregar
11 mil pesos mensuales por familia y eso
los uses
porque la mayor parte presupuesto se
queda arriba
se utiliza para rescatar a banqueros a
grandes empresarios
para favorecer
a traficantes de influencia políticos
corruptos yo voy a ser guardián de
cines
no voy a permitir que nadie se roba el
dinero el presupuesto que sinverguenza
con esto concluye la participación
datos de lópez obrador en este tercer
bloque temático y ahora sí
pasamos al tito bloque que es el de las
conclusiones la ampas y pasión final
iniciamos con andrés manuel lópez
obrador adelante en tus manos amigas y
amigos
es claro
este primero de julio vamos a decidir
dos mexicanos entre dos
opciones dos alternativas
dos caminos
o más de lo mismo
a un cambio verdadero
infortunadamente las cosas
están bastante claras
en lo que corresponde
los dos campos
como han sido siempre los tiempos de
cambio y transformación en méxico así
fue cuando la independencia cuando la
reforma cuando la revolución
2 opciones dos alternativas más de lo
mismo
ya sabemos lo que significa
es lo que sepa qué es
corrupción
desempleo
injusticias
inseguridad
violencia
afortunadamente
hay otro camino
ya no tenemos por qué seguís
en el camino trillado
es el camino que representamos muchos
la opción
de millones de mexicanos
que queremos
un cambio
que signifique el cambio verdadero
repito
terminar con la corrupción
qué es el cáncer
que está destruyendo el país
tengo autoría moral
para lograr
decisión de hacerlo
tengo ganas
y no me va a temblar la mano
vamos a poner por delante la honestidad
porque sólo así
vamos a sacar adelante
al país
trabajo
porque como lo ha venido phelan piantó
vamos a echar andar
la economía
para que haya que empleos y la del
bienestar
hago un llamado a todos los mexicanos a
unirnos
hago un llamado
carlos
pobres hago un llamado a las clases
medias
hago un llamado
a los empresarios a unirnos todos para
salvar
a méxico también hago un llamado a los
priístas a los panistas
los ciudadanos el pri y del pan pero es
con ellos que tenemos diferencias y
están igual
en ese citado scouts a la mayoría de la
gente
cuando hay un gasolinazo como ayer
peca por parejo si no hay trabajo pega a
todos
si hay violencia afecta a todos
vamos unirnos para terminar con este
régimen de corrupción y de privilegios
muy buenas noches
muchas gracias a todos los logos obrador
proveen participado en este debate a
continuación cable el cual
pero yo me pregunto
para qué queremos debates en méxico
para que los políticos se insulte ni y
se lancen lodo entre sí julio para que
nos prometan cosas para que repitan
frases trilladas y lugares comunes y no
nos digan cómo piensan hacer
lo que dicen que van a ser
creo que no nos merecemos esto
los debates deben de servir para que los
ciudadanos tengan una idea clara
de cuáles son los talentos y las
capacidades
de cada uno de los candidatos y aquí en
este debate creo que ha quedado claro
quién sería el mejor
presidente de méxico
no responden a los retos no saben qué
opinar o qué decir con respecto a las
necesidades y demandas reales de la
población
nos dicen cuentos mentiras no le salen
las cuentas
insisto no nos merecemos eso
los ciudadanos mexicanos
por ejemplo ya es hora de votar y
tenemos cuatro opciones en méxico
por un lado tenemos al partido de los
dinosaurios a los partidos que sean al
partido que se ha opuesto a todas las
reformas estructurales del país en los
últimos años
tenemos al partido de los conservadores
de la mediocridad
y también el partido del año quito
y desde luego este partido del populismo
el partido este populismo autoritario
voluntarista
al partido de la regresión
histórica y al partido de la división
entre los mexicanos del odio entre los
mexicanos
pesa también una cuarta opción
que representa nueva alianza que
represento yo
la opción por un méxico moderno por un
méxico liberal un méxico próspero y
por un méxico sustentable
el méxico de las reformas estructurales
votar por nueva alianza
votar por sus candidatos a diputados y
senadores votar por uno es votar por
esas reformas estructurales que el país
necesita
ese es el verdadero voto guti
el voto por las reformas estructurales
voy a decir algo
muy importante esta noche
yo sé que muchos mexicanos saben que yo
soy el mejor candidato
pero que dudan en votar por mí
porque creen que aún es muy bajo en las
encuestas
quiero decirles una cosa
si todos ustedes que aún dudan
pero saben que yo soy
el mejor candidato a la presidencia de
la república
si aún dudan todos
votan por mí
si todos lo hacen
yo seré
el próximo
presidente de méxico
doble cuadre muchas gracias por haber
participado en este debate enrique peña
nieto adelante para todos ellos
bush escuchado aquí distintas
propuestas
algunas coincidente es y otros no
yo esperaría que después del primero
de julio
realmente iniciaron su nuevo camino
te reconciliación
y que fuera
más allá de las diferencias legítimas
que caben de las distintas expresiones
y diversidad de opinión y posición
política que tenemos en nuestro país
queremos mayor espacio a las consideren
cies para llevar a méxico
hacia mejores condiciones
mi compromiso en esta propuesta que te
venido haciendo es que en esta elección
y en el respaldo al proyecto que ven
cuenca besando seas tú quien gane más
que esta propuesta permita que ganes
más por tu trabajo
queta alcance para más
que tu familia viva en mejores
condiciones
pero que además lo puede hacer en un
entorno
de mayor seguridad
me he comprometido
ajusta a la estrategia en materia de
seguridad
para darle a los mexicanos a los
mexicanos mejores resultados
porque eso es lo que están demandando
eficacia del gobierno
y hoy en el méxico democrático
demandamos tener un gobierno que sea
respetuoso de la ley
que sea transparente
y que sea eficaz
que los mexicanos realmente puedan
apreciar
los resultados del méxico democrático
que de no ser así sería la principal
amenaza que tuviera nuestra democracia
me he comprometido
para que realmente
seas tú quien gane en esta propuesta
que vengo haciendo
el entorno de mayor crecimiento
económico
me he comprometido a lograr que en
méxico crezca al menos
tres veces más de lo que hasta ahora ha
logrado
como te lo mostré en la gráfica
en el pobre desempeño que hasta ahora
méxico ha tenido
que logremos que nuestros niños
desde preescolar
hasta preparatoria
un espacio de educación
que los jóvenes que quiere estudiar
universidad
podamos abrir al menos un millón y
medio más espacios
te reitero
este es un proyecto para que seas tú
quien gane
me he comprometido a detener la alza los
precios alimentarios
a reducir la tarifa de luz a ofrecer un
seguro de vida las madres jefas de
familia la pensión para el retiro
a los adultos mayores
tu voto de confianza
para hacer realidad
este proyecto
donde lo más importante es que seas tú
quien gane más
muchas gracias enrique peña nieto por
su participación este debate cerramos
este debate josefina vázquez mota
adelante josefina
tras visto en este debate tiene
representan el pasado
y quien represente el futuro
las opciones son muy claras
el retorno de lo que representa el
candidato del pri
el retorno del autoritarismo
de la rendición frente al crimen
organizado y del abuso del poder
el retorno del otro rostro del pri
el candidato andrés manuel lópez
obrador
que esta intolerancia el rencor
la confrontación
el populismo y las crisis económicas
que tanto lastimaron a millones de
mexicanos
buena intención
de presentarse como ciudadano
pero saber que solamente trabaja para
una familia
cada voto por cuadro
es un voto por una familia
de la cual ya hemos hablado aquí
lo que voy a estar finalmente misión
tibás
lo que tenemos que resolver primero de
julio
es el méxico con el que veníamos
nosotros y nuestros hijos
sitúa un doreste decidido tu voto
yo te pido tu confianza
yo te pido que me permitas presentarme
como lo que son
tu mejor opción de estabilidad
económica
tu mejor opción de seguridad para tu
familia
puedo presentarme a ti como lo que soy
una política honesta
aquí hay un méxico para todos
para todos los jóvenes para todas las
mujeres y les agradezco a las mujeres
por su valiente y se entusiasmó porque
juntas llegaremos a la presidencia de
méxico
porque el triunfo de una nueva tendencia
otras efectivos poder todas las demás
sí no han decidido su voto
yo convoco ya las mujeres y a los
hombres de la izquierda moderada
a los que sí quieren en las leyes
a los que sí creen en los derechos de
las minorías
a los que no anticipan fraudes cuando ni
siquiera se ha dado el proceso electoral
hoy les pido que me acompañen para
lograr este méxico posible
acudo a los priístas
que no están de lado de la corrupción
de la complicidad y que si quieren las
reformas
les pido su voto a todos los ciudadanos
podría ser un gobierno de coalición y
también de reconciliación
este es el momento de decidir por
méxico
este primero de julio
bogotá
vota por una mujer
por eso se defina basile dejó
participar en este debate
josefina muchas gastos defina enrique
peña nieto muchas gracias
muchas del escuadrón dos con el solado
muchas gracias muchas gracias a ustedes
he estado en este ejercicio democrático
organizado por isótopo del actor a los
partidos políticos
aquiles del centro de exposiciones de
convenciones de guadalajara jalisco
con la información que hoy hemos
decidido estoy cierto tenemos más
elementos para tomar nuestra decisión
esa decisión requiere que usted que yo
que todos los mexicanos nos lleve a las
urnas y vayamos a votar el próximo
primero de julio
por quién queremos que nos gobierne los
próximos seis años muchas casas de
nuevos trenes
gracias en obesos serbio a javier
solórzano y de todo el equipo que ha
hecho esta trasmisión
para más