elección popular
la consulta popular como un mecanismo
que permita consultada la sociedad
sólo los temas de trascendencia y de
mayor impacto para la sociedad
quise a dejar estos últimos minutos
para responder paseños 4
estoy totalmente de acuerdo gabriel en
lo que ya he señalado una y otra vez
no se puede criminalizar
la decisión de una mujer por tener que
abortar
y ha señalado que debe ser los
congresos de cada estado los que definan
precisamente en razón d la condición
local de cada estado de sus costumbres y
tradiciones que debe que legislación
civil se debe tener sobre esta materia
pero sí de manera señalada
y ser una promoción que haga en alcance
a esta convicción que tengo
no se puede penalizar
no se puede criminalizar la decisión de
una mujer
que lamentablemente decida abortar
gracias enrique peña nieto tiene la
palabra gabriel coria delantero
virtuales de las 63 por por este
pronunciamiento aunque ninguno de los
tres se ha pronunciado
entonces respecto al matrimonio de las
personas ejerciendo su libertad
independientemente
de su orientación sexual
ahora ambos con respecto a lo que ya ha
dicho pedro lópez obrador
yo no creo que el gobierno pueda
resolver todo temáticamente con
recursos públicos puedan hacerse trenes
promover el turismo crear empleo hacer
seis refinerías por recursos propios y
de todos los contribuyentes además no
son negocio
etcétera tampoco se puede seguir dando
subsidios que beneficia a los más ricos
e los chinos han
los combustibles benefician a los más
ricos ya eso yo creo
que para ser vista pues
una es una contradicción importantes
pero en fin
no sólo hay que decir que vamos a
combatir la corrupción hay que decir
cómo vamos a combatir la corrupción y
yo sí digo como hay que quitarle al
presidente de la república la
secretaría de la función pública no
pueda auditar sé sí mismo tiene que
ser un organismo autónomo con
vigilancia ciudadana también hay que
quitarle a los diputados de la sec y
quitar de las garras de los diputados la
auditoría superior de la federación
porque ahí en la cámara diputados
encubren los políticos se encubren los
partidos unos a otros tiene que ser un
organismo autónomo también un
organismo que tenga facultades
persecutorias para llevar a la cárcel a
los frailes funcionarios a nivel federal
estatal iv principal
que cometan fraudes con los recursos
públicos
y también por eso ha propuesto y lo
sostengo ahora que es preciso tipificar
en el código penal el enriquecimiento
inexplicable como delito grave esto es
fundamental
como lex tinción de dominio yo sí digo
yo si propongo como acabar con la
corrupción
gracias de recuadrito
les muestro
para la candidata los candiatos cómo se
encuentran los tiempos general y
recuerden que tiempo no utilizado tiempo
que se pierde y recuerdo gabriel quadri
que el austero que toca cerrar
lo que temático
antes no lo quiso robar en este bloque
temático politique gobierno le
expliqué edad con minuto con un segundo
a gabriel quadri un minuto con 42
segundos a enrique peña nieto un minuto
con 23 segundos ya josefina vázquez
mota un minuto con 24 segundos
pasamos a continuación con andrés
manuel lópez obrador que dentro de un
mes para contestar nada más
archivo cuadri
estoy de acuerdo con su propuesta no
debe de verse
a las mujeres como criminales en éste
asunto
justicia
efe siempre lo he pensado así y ha
actuado en consecuencia
casos de
la señora josefina de vido
p
emilse 71
yo estaba en primero
de preparatoria
salió muy jovencito
aparentó más edad
tengo nada más 58 años lo que pasa que
estoy aflojado
en terracería
este sureste le comento es es mentira lo
que usted dice lo digo
nueva respetos
p
lo mismo
por ciento
en el caso
de que
yo esté
e en el trío que el diseño del pri
eso no es cierto tampoco
si en tabasco meses
es la misma
calumnia de siempre
pero le respeto mucho
eso es lo que puedo comentar
ya se me terminó mi tiempo 6 se acabó
el tiempo esto lo que andrés manuel
lópez obrador
tn la palabra josefina vázquez mota
adelante josefina el tiempo que va a
haber por ciento me adelantó que tiene
este sus monitores es el tiempo que les
resta por este bloque
con otros centros
lamentó que no responda con la verdad
señor lópez obrador porque hay muchas
evidencias
que compraba lo contrario
el candidato del pri habrá de la
sociedad civil y del poder del ciudadano
pero bloqueó su bancada cualquier
posibilidad de reelección
y usted candidato peña nieto
es un candidato que representa el
autoritarismo de su partido
déjeme darle rápidamente tres casos
con dinero público financió a un
centro de espionaje
y aquí estará comprobación la voy a
dejar
de un estado de cuenta
donde su gobierno cuando fue gobernador
pagaba este centro de espionaje
recientemente en el estadio azteca
también mandaron cabión camiones ha
reprimido a voltear algunos jóvenes
que no piensan como usted
pero tal vez el caso más patético de
autoritarismo
fue su visita la ide
donde usted
no solamente le tiene miedo a los
jóvenes y no quiere ir a debatir con
ellos
terminó encerrado
en el baño de la universidad
iberoamericana
y hay testimonios que hablan
dec investigó coman de investigar
algunos de los que le increparon
señor peña nieto
no queremos a alguien
que se vaya esconde al baño de la
universidad
para resolver los problemas del país
se ha acabado el tiempo para josefina
vásquez mota de este bloque tiene la
palabra del señor y enrique peña nieto
y se cierra este bloque reiteró
con la participación de gabriel quadri
adelante indica muchas veces javier
pues efectivamente el día de la visita
al anunciar iberoamericana
creo que es un momento importante no
sólo en lo que ha sido mi experiencia
en esta campaña política
sí no en lo que es este proceso
democrático y estamos participando
fue justamente el momento del despertar
de los jóvenes y de los dos mostraron
su participación dentro de este proceso
insisto lo que da muestras claras de
licor y vitalidad de nuestra democracia
no es cierto que se financie parece que
éste y otros señalamientos que usted y
sus intervención carecen de la más
mínima verdad
ni me escondí
y fue a ningún lugar a donde ir y si el
frente más bien a los grupos que se
manifestaron diges espesor
legítimamente en contra son voces que
respeto
al igual que éstas las que se ha
manifestado a favor
josefina
yo lo único que quiero decir lo
siguiente
el méxico democrático de hoy
exigí de manta de quienes participamos
en democracia
una actitud madura
civilizada y de respeto a las distintas
expresiones
no se puede querer construir un futuro
viendo en el retrovisor hacia atrás
tenemos que actuar
a partir de nuestra nueva condición
democrática
que en primer lugar nos impone el tener
absoluto respeto a las distintas
expresiones políticas ya los distintos
partidos políticos no pretendo asumir
que su partido es el único que pueda
ser gobierno en democracia