es temáticos
y esta temática lo recuerdo para el
público en casa y para ustedes
tiene los siguientes supe más equidad
de género
juventus
seguridad social
educación evaluación educativa saludos
vivienda
ciudades
mares y costas tiene la palabra 2004
por eso me parece muy bien que el pp
propuso la pobreza y que él tras acabar
con la pobreza
pero no se vale solamente decirlo espero
que no digas cómo
y cómo vas a financiar
estos programas de combate a la pobreza
creo que es algo fundamental
pero sin hablando de sustentabilidad
un tema esencial son los mares y costas
de méxico
hay que recordar que el territorio el
marino mexicano compuesto por el mar
territorial y patrimonial
es dos veces y media más grande que el
territorio terrestre
y sin embargo ahí prevalece el caos el
desgobierno y la alberquilla
cuando que podríamos tener grandes
oportunidades de desarrollo de
conservación de turismo y desde luego
de pesca sustentable
por eso yo propongo la creación de la
agencia mexicana de mares y costas sin
crear más burocracia llevando el
instituto nacional de la pesca al actual
semarnat y aprovechando hadi una de las
subsecretarías que están subutilizadas
y otra vez el tema tan importante de la
sustentabilidad
que son los mares y costas otra vez les
pregunto no sé si me contesten ojalá
sí mis colegas candidatos si estarían
dispuestos a comprometerse en la
creación de esta agencia mexicana de
mares y costas por favor andrés manuel
porfavor posponga por favor enrique
una vez
responder
a estos repuestos desafíos
muchas gracias no veo cuál de la
palabra latina josefina vázquez mota de
la transición
con mucho gusto javier
bueno hay varios caminos para reducir la
pobreza
uno de ellos sin duda es no hipotecar a
las familias
déjeme decirle esto que una joven de
coahuila
me dijo recientemente
josefina
y veranos de tres cosas
y veranos de los moreira
y verano será de deuda
y del crimen organizado
y aquí quiero presentar lo siguiente
cuando digo que la restauración
del mismo pri
aquí tenemos efectivamente
los temas de la deuda
aquí está la de doha de coahuila y
también la deuda en michoacán
aquí podemos ver claramente cómo
en coahuila las familias antes de morera
querían 200 pesos
olga areán 3 korolev en 13 mil pesos
y situación similar en otra proporción
en michoacán
no no se supera la pobreza hipotecando
la vida de las familias
no se supera la pobreza quitándoles
márgenes de libertad
quienes no escuchan en coahuila lo sabe
no saben en coahuila lo saben en allariz
no saben el catalán y lo saben en
muchos estados del país pero otro
camino para reducir la pobreza es
ejercer con transparencia el gasto
público
déjenme decirles también
porque se parecen tanto
estos dos rostros del pri
este es el índice de corrupción y buen
gobierno de transparencia mexicana
en el último año de la gestión del
señor lópez obrador como jefe de
gobierno
de acuerdo a transparencia mexicana
la entidad
fue la que tuvo el mayor índice de
corrupción de todo el país
en el año 2010
cuando estuvo como gobernador peña
nieto
el estado de méxico fue la segunda
entidad
con mayor corrupción
aquí dejo esto
para que todos los mexicanos puedan ver
que un camino para reducir la pobreza
son los subsidios ese crecimiento de la
economía el educación es el desarrollo
sustentable son los subsidios que no
dañan al medio ambiente
pero otro
edgar rendición de cuentas
y otro más como mediría esta joven de
coahuila que estoy segura mist
escuchando
es la hipoteca la vida
ni de nuestros hijos y de nuestros
nietos y por cierto
no deberán ser ustedes quienes paguen
una deuda que no sabe ni siquiera dónde
está
muchas de las cosas y no tiene la
palabra tus bonoloto sólo dos por
delante los bonos
yo sostengo que
debemos de atender es grave problema
de la pobreza
de la desigualdad que hay en el país
porque sólo así
vamos a poder
serenarse
sí
no hay trabajo
no se atiendan los jóvenes
si no se combate la pobreza
no se va a resolver el problema de la
inseguridad
y de la violencia que tanto preocupa
yo propongo o parar
garantizar la paz la tranquilidad país
ya eso me comprometo
propongo tres acciones
la primera precisamente
y es que el pse atiendan las causas
del delito
la paz y la tranquilidad son frutos de
la justicia
sí
hay trabajo
se atiende a los jóvenes
si hay educación
vamos
a serenar al país
eso es lo primero
lo segundo
qué propongo
es terminar con la corrupción
tiene que haber una línea divisoria
entre autoridad
y delincuencia
hoy no existes
no se sabe
en dónde termina
la delincuencia en donde comienza
la autoridad
para eso
tiene que haber funcionarios
incorruptibles
las procuradurías en la secretaría
de seguridad pública las corporaciones
policiacas
diez es
el propósito
combatir la corrupción de arriba
hacia abajo
y lo tercero
que propongo es que haya
es icas
que haya mando único
como presidente de méxico voy a atender
este asunto que tanto preocupa a los
mexicanos
todos los días como lo hice cuando fui
jefe de gobierno de la ciudad de méxico
todos los días me reunía con el carnet
es ya pública yo recibí el parte la
policía
y ahí tomamos decisiones
la sede del poder
de ejecutivo
el gobierno de la república no bastar
nada más
en palacio nacional vamos a estar en la
distintas regiones del país donde se
requiera
serenar a méxico pero insisto
es fundamental
atender
las causas
muchas gracias a los boletos obrador
tiene la palabra enrique peña nieto de
los reyes
yo decisión lo más importante que hoy
tenemos delante nosotros
que los que abatir los niveles de
pobreza que méxico vive
no puede ser que más de la mitad la
población de nuestro país vive bajo
esta condición yo propuse tres
importantes acciones que pollo a
compartir con ustedes y euros al primero
erradicar
la pobreza alimentaria
riverola prestándole más atención al
campo de méxico
al campo ya la actividad agropecuaria
porque lo que ha encarecido
los precios los al productos
alimentarios
es el que tengamos que importar los del
extranjero
precios en dólares
y eso encarece la canasta alimentaria de
los mexicanos
uno de mis primeros compromisos
abatir
y evitar el alza de los precios
de los productos alimentarios de la
canasta básica de los mexicanos
y para ello insisto
hay que alentar la producción
en el campo y en la actividad pecuaria
comallo tecnificación
con créditos con mayor evento sión con
reconversión de cultivos kodak
organización de productores
segundo
este programa de oportunidades
creado bajo los gobiernos priístas bajo
otra denominación
pero que estos programas han permitido
mitigar el hambre en las regiones más
apartadas del país y que beneficia as
más de seis millones de familias
mexicanas
mi compromiso no sólo es mantenerlo
sino ampliar
y segundo las brigadas hambre cero
para que a través de unidades móviles
medicinas y alimentos iríamos a lugares
más apartados de nuestra geografía
nacional
según el sistema asegura social
universal
querer cuatro importantes beneficios
accesoria real a la salud
el seguro temporal de desempleo
la pensión para los adultos mayores de
más de 65 años
i el seguro de invalidez
también he comprometido dar a quienes
son jefas de familia un seguro de vida
parque tengan la tranquilidad
de que sus hijos tendrán los del
ingreso suficiente en caso de falta
y la escuela como un instrumento para la
igualdad social
a través de las jornadas escolares
completas para que los niños puedan
hacer ahí sus alimentos y tener además
de la currícula educativa
espacio para otras actividades
culturales
recreativas y estudio de otras
actividades
el programa de mochila completo
útiles escolares primaria y secundaria
de forma gratuita
en todas las escuelas públicas
muchas de esas enrique peña nieto tiene
la palabra gabriel cuadra de la teoría
es algo no todos lo hicisteis regalar
dinero pero la ley no dice cómo
financiar todas estas promesas galván
subsidios
que se están ofreciendo en esquel en
este debate es algo
que debe de preocuparnos que no se nos
diga quién va a pagar cómo se va a
pagar todo eso
la única manera de combatir la pobreza
en realidad la verdadera política
social
es la educación de calidad
es el único igualador social es la
única forma de igualar las
oportunidades por eso yo propongo que el
educación sea la primera prioridad de
gobierno que se integre por primera vez
el gabinete de educación con el
secretario de gobernación de trabajo de
hacienda desde luego de vocación
pública y también con la dirigencia de
los maestros esto es fundamental
necesitamos una revolución educativa
estamos escuelas de maestros normales de
la mejor calidad profesionales phoenix
el ente carrera magisterial estamos es
evaluación universal para todos los
maestros directores inspectores
y también para los secretarios de
educación pública
ese citamos los exámenes de oposición
necesitamos la escuela de tiempo
completo pero yo sí he dicho cómo
financiarla
quitándole recursos de los subsidios a
los combustibles
y dando celos al de educación
para que tú
tengas empleo para que tus hijos tengan
mejores oportunidades
por eso es fundamental ésta revolución
educativa
muchas veces lo del cuadro tiene la
palabra josefina vázquez mota delante
josefina
en mi experiencia como secretaria de
desarrollo social
pude darme cuenta de manera muy clara
que lo que más le urge a los más
pobres es tener acceso a crédito
por supuesto hubo diferencias muy
notables
este programa que yo recibí en el 2000
y el programa oportunidades
las becas pasaron de secundaria
bachillerato
y tuvimos padrones de beneficiarios y no
hubo más
un uso clientelar
quiero también establecer de manera muy
contundente
insisto también
el dilema es un retorno del pri
con dos rostros diferentes
el caos
la intolerancia las crisis económicas
porque efectivamente
si no se quieren las reformas por parte
del candidato del prd
si las cuentas no salen
lo único que queda esta deuda
y no solamente eso
hoy a retomar algunas palabras de javier
sicilia
significa también le dijo al candidato
lópez obrador
la rede componendas locales con
dirigentes
que años atrás reprimieron a quienes
buscaban el camino democrático
el señor barletta
eso lo la punta de la historia
el señor barletta que fue quien fraguó
etc fraguó el fraude electoral
de 1988
y también quiero regresar a un punto
importante y porque insisto que son dos
rostros de una misma moneda
porque uno le dedica sus tesis
a quien uno admitió
esta es la tesis
qué candidato del pri
dedicó alturo montiel
y al calce dice lo siguiente
licenciado arturo montiel rojas
ponce ejemplo de tenacidad
y de trabajo
sinceramente lamento
con germán dehesa
yan éste para recordar
si podía dormí tranquilo déjeme
regresar brevemente a mis propuestas
porque ha llegado el momento también
de abrir de manera más clara la
telefonía
y lograr que todos los mexicanos tengan
acceso a internet gratuito
esto cierra las brechas de desigualdad
y esto va a permitir que millones de
mexicanos se incorporen también al
mundo de la educación y donde no hay
carreteras ustedes lo saben muy bien
puede llegar también la fibra óptica
muchas de esas cosas y no tiene la
palabra desveló que su producto delante
los vuelos
he recorrido todo el país
conozco todos los municipios de méxico
más que nadie
no es por un preso muy sucio
los dos mil 42 municipios de méxico
incluidos los 400
18 municipios de usos y costumbres
conozco
territorio
como la palma de mi mano
y ha recogido los sentimientos de la
gente 6
lo que se tiene que hacer para
sacar a méxico
de esta grave crisis
en que se encuentra de este atolladero
en que lo emitido
políticas
que sólo benefician aún nada
tengo
muy claro lo que estime que hacer al
proyecto
y también tengo un buen equipo
gabinete
porque se requiere
con el apoyo
de mujeres de hombres inteligentes
honestos
tengo presente lo que fue el gabinete de
juárez conozco la historia
eran hombres que parecían gigantes y
así
lograron la restauración de la
república