la temática
es importante el por qué es lo que
puede abarcar cuáles son todos sus
temas que puede abarcar
que se sugirió
gobierno local
y relaciones intergubernamentales
reforma del estado
transparencia
i rendición de cuentas
libertades
y derechos fundamentales
esto es locke
se sugiere los subtemas
y les recordamos
a la candidata y los candidatos
que cuentan con poncho minutos y 30
segundos cada uno en los que se incluyen
hasta 2 hasta dos minutos con 30
segundos
para quién le corresponda iniciar con
finalizar este bloque
de acuerdo a los resultados del sorteo
anterior
y les recuerdo que a la vista d este
moderador
que levante la mano será el que
participé inmediatamente después de
quien tuviera el uso de la palabra
iniciamos con base al sorteo
coli que peña nieto
política y gobierno adelante muchas
exterior
creo que los su país ha logrado un paso
fundamental que es justamente nuestra
consolidación democrática sin embargo
lo que vengo señalando en todo el
recorrido por ese país
es que esa democracia que hemos
construido entre todos los mexicanos
la que venimos fortaleciendo con las
distintas voces las distintas
expresiones esta diversidad de
pensamiento justamente nutre nuestra
democracia
no necesariamente se ha producido en
condiciones de mayor bienestar idermar
resultados para los mexicanos
yo te pregunto a ti
si a 12 años de haber dado pasos en la
transición democrática de nuestro
país hoy estás mejor
la respuesta según esto y es que no
porque precisamente no hemos logrado
que la igualdad de oportunidad en la
democracia electoral
hoy vivimos
se traduzca en una de mayores resultados
y propuestas muy claras
lograr que la democracia de resultados
los mexicanos vivanco mayor calidad de
vida
y lo que es el centro de mi propuesta es
que tú ganes más y que alcance para
más
y para ello es necesario primero que los
derechos que consagra esta constitución
realmente se materialicen y sean
realidad en cada mexicano
el derecho a la salud para que te hagas
un centro hospitalario un hospital donde
reciba la atención médica de vida con
el equipamiento adecuado para ser
atendido en tu salud
el derecho a la educación
donde más allá
d dónde vivas
y cuánto gané tus padres
todo niño y todo joven tenga el derecho
de estudiar desde el preescolar y hasta
la preparatoria al menos
el derecho
arremete tener trabajo
para que es un trabajo digno y bien
remunerado
y que eso depende de que tengas una
mayor oferta de empleo que dará
oportunidad a que esos empleos que se
ofrecen sean mejor pagados
yo simplemente señaló
de lo que se trata es lograr
una democracia de mayores resultados
propongo tres cosas que en los próximos
minutos habrá que desarrollar
de manera concreta
un congreso que funcione realmente
mayor participación ciudadana
y un gobierno transparente y de mayor
eficacia
tiene es la palabra han pagado a la
vista la primera persona que levantó la
mano josefina vázquez mota volante
josé gil
esta noche quisiera invitarlos a un
ejercicio imaginaria
durante casi toda la vida política de
méxico
los hombres han tenido un protagonismo
mayor
prueba de esto es el debate que hoy
tenemos en este país
tres hombres una mujer
mi único propósito de invitarlos a
hacer este ejercicio de imaginación
es que nos puedan juzgar a todos por
igual
hagamos de cuenta que en lugar de tres
hombres y yo la mujer
fuésemos tres mujeres las que
estuviésemos aquí
jaime permiso al hacer este ejercicio de
imaginación y quiero invitarlos a que
lo hagamos juntos
aquí a mi derecha tendría una
candidata del pri
muy bien peinada
arraigada
seguramente fue le gusta la televisión
y también tiene el puesto es mañana
aunque tiene muy malas compañías
enseguida estaría puesto la candidata
del canal
buena mujer capaz
pero que tiene un problema grave
tiene que pedirle permiso a su mamá
para ir a cualquier lugar
y expresar cualquier idea
tendríamos una candidata del prd
que sería muy difícil de entender
una mañana se levanta y amorosa
y por la tarde tal vez nos podía
desconocer
si juega un buen partido de dominó y
ghana
está muy contento
pero si lo pierde
seremos traidores
habremos hecho un complot
yo estoy aquí como esta cuarta mujer
qué cuál y cómo al igual que millones
de mujeres
he luchado fuerte y he luchado duro
sólo me gustaría hacer una pregunta
en este ejercicio imaginario para el que
tiró consideración
si aquí fuésemos cuatro mujeres
yo haría la siguiente pregunta
a quien le dejarías
encargada a tu familia
tras esto se vino tiene la palabra
tantos del grupo su producto de la
tensión
el nuevo gobierno
democrático
que voy a encabezar
tendrá como un prodigio a
cambiar la política
económica
no por razones yo lógicas
un políticas
sino sencillamente
porque no funciona
y ese es un problema
se equivoca
que tenemos eso explica el porqué
de la crisis de nuestro país
ahí están los datos
para
que todos entendamos
en 1983
cuando se empezó a imponerse
la actual política neoliberal
esto no es de 12 años a la fecha
sino de 1983 a la fecha 29 años
salario mínimo
alcanzaba para comprar
50 kilos de estos pisos
michael admitió
un salario mínimo alcanza apenas para
compras
5 kilos de traspiés
que ha sucedido
no ha habido crecimiento
de la economía
allí están los pozos
méxico ha crecido a una tasa promedio
anual
en estos 29 años
de dos puntos 2 por ciento y si
descontamos el aumento en la población
el resultado es cero crecimiento
económica
hemos crecido a la mitad de lo que antes
que está crecido
los países del mundo
hemos crecido a la mitad de lo que han
crecido
los países
de américa latina en estos
29 años
lo fundamental tiene que se es echar
andar la economía
porque si no
hay crecimiento no hay empleos
si no hay empleos no hay bienestar
si no hay bienestar
no puede haber tranquilidad
ipas
socias
por eso el propósito nuestro
es que desees a una tasa promedio anual
del 6% para generar un millón
200 mil los empleos
retrasar los relojes o como la palabra
dentro del cuadrilátero de la tabla no
lo que no debe hacerse en el género que
sirvió como entre que decir qué
reformas debe reservar logra lograr ese
trofeo no se vale simplemente decir que
vamos a vencer al 0 6 en triples en la
reunión de supervisión en fin
luego el gobierno significa que ya era
el medio ambiente 4 400
la primera primera universo de libertad
es válido al espacio una segunda
citación hacia tres niveles de gobierno
ayer no la tercera será combate frontal
a la corrupción la cual acabó harta de
esta lista larga de la curva currículum
con respecto al rector a picasso es
fundamental ambiental en méxico en
conil a contratar un plan que cubren
prensa de la federación el gobierno
federal porque nos odiamos a lanzarles
gobierno vieron truncados
pero en general se entiende tenemos
tenemos en méxico se vive y público
que su récord en el uso del suelo
crecimiento si no acabó del lado de las
ciudades contemporáneas la del agua apa
fuga ahora mandan a cada problema de
manera integral bin laden
los municipios porque entiende que no
existe este mecanismo que nos violación
entre entre los tres niveles de gobierno
por eso que sólo por momentos previos
realizados fundamentalmente la luz que
no tiene suficiente cohesión nacional
pese a que se restablece la divisa
división de fate para detalles del
entre los tres niveles de gobierno ahora
ahora hablando hablando de la derecha de
su habitual
creo que ee uu
por su gran rival de los que van a rodar
algo que tendremos derecho derecho adela
reclamar una rústica piramidalmente
quien lo que nosotros queramos y tercero
que tenemos el derecho que ha adoptado
dentro de una bodega legalmente la umh
la unión y jeringas vengamos con la
programación la llamamos competente
quien tiene pendiente después de su
eliminación lo actual pero creo que
esta es una divertida mercader el
derecho fundamental ahora sin embargo en
algo tan importante lali la libertad
temarii matrimonio la libertad de
reconocimiento por la ley
dt las uniones civiles
yo les preguntaría a los otros tres
candidatos
andrés manuel
el pique a josefina qué opinan
del matrimonio entre personas
independientemente de su orientación
sexual
estupiñán de ésta la libertad
individual fundamental
desde luego de que la palabra josefina
vázquez mota delantero centro
quiero reconocer en primer lugar a todas
las organizaciones de la sociedad civil
que por años ha luchado por la
democracia y la libertad
no puedo más que cualquier idea en
exigencia de una reforma política ya
a la que apoyado ya ha venido
acompañando
es el tiempo del poder del ciudadano
y por eso propongo lo siguiente
que se elimina el fuero a toda la clase
política sin excepción
para cerrar el paso a la impunidad ya la
corrupción
todos iguales frente a la ley
con isidro con aquellos que plantean
la eliminación de los diputados
plurinominales
y la eliminación de la mitad
en el senado de la república
pero esto no es suficiente
he escuchado las voces de la gente y de
muchos ciudadanos
reclaman legítimamente la reelección
de legisladores y de alcaldes
hoy sólo pagan los sueldos de los
políticos
hasta que ustedes vayan a las urnas
y decidan quién se queda y quién se va
tendrán un verdadero poder y tendremos
una democracia participativa