vásquez mota dos minutos con un segundo
y le recuerdo cuál es el bloque hoy que
estamos
discutiendo en este momento el bloque el
bloque es méxico en el mundo i esta
temática puede abarcar en todos sus
temas
principios de política exterior
relación con américa del norte
liderazgo de méxico en américa latina
migrantes centroamérica méxico méxico
estados unidos libre comercio tiene la
palabra josefina vásquez mota delata su
fin
sigo creyendo más que nunca
que sólo con las buenas y las buenas
madres tos y por cierto los convocó
esta noche a que me acompañen
los maestros que están de lado de la
vocación de la evaluación el amor a
los niños ya los jóvenes
sí señor cuadro
sido una política de civilidad
permanentemente
pero quiero decirle algo muy importante
pies muy público lo conocen miles de
mexicanos
como secretario de educación
nunca acepté un chantaje
como presidenta de méxico -
y no es un tema de orden personal
lo que está en juego es la educación
en miles y millones de jóvenes en
nuestro país
terminó hasta aquí porque quiero
regresar a una propuesta muy importantes
es necesario reconstruir externa
legación con estados unidos coincido
con mayor vigor y decisión
pero también de mayor
corresponsabilidad sobre todo en el
tráfico de armas
las armas tiene que estar en posición
de los policías que cuidan a los
ciudadanos
pero las armas no pueden estar en
posición
de los criminales y de los que provocan
la violencia
muchos rusos josefina
pasamos con enrique peña nieto delante
muchos abierto
0 e insistir en que la relación de
méxico magdy la presencia de méxico en
el mundo
teatro propósito de beneficiar a los
mexicanos
y hace de la presencia de méxico en el
mundo
motor del desarrollo
y de la generación de más empleos en
nuestro país
y a señales de manera muy clara la
importancia que puede representar la
vecindad con los estados unidos
foto poco podemos dejar
todos los huevos en una misma canasta
y lo que cada partido
propósitos anteriores
de diversificar la presencia de méxico
en otras partes del mundo
es a lo que tenemos que lograr a
impulsar más en el mundo global del
club somos parte
con centroamérica y el caribe
logra la mayor cooperación
para el desarrollo
de esta zona del mundo y también para
evitar que la inseguridad a nuestro
país
llegué por la frontera sur
mayo presencia de méxico
esos productos
en toda américa del sur
arba eper para eso será fundamental es
necesario tener a un gobierno que con
política específica
acompañé a los emprendedores de
nuestro país
para que sus productos
realmente
en tenis compitan en esos mercados
pero otra manera difícilmente lo van a
hacer porque siempre será mucho más
atractivo
y más fácil
hacerlo hacia los mercados de américa
del norte
y conciso no podemos dejar
de atender lo que representó una gran
oportunidad para méxico
la región asia-pacífico
países como china la india indonesia
corea del sur japón
son países que han tenido o tienen hoy
en día
la mayor dinámica económica son los
países que más están creciendo en el
mundo
y esto significa para méxico una mayor
oportunidad
debemos permitir lograr
qué productos caquis se produzca
que aquí se genere
qué productos agroalimentarios que en
primer lugar deberán ser para
satisfacer satisface al mercado nacional
protón oportunidad
de lograr que estos productos vayan a
competir ya satisfacer
la demanda que se está teniendo en
otros mercados
hay una gran oportunidad para méxico y
quiero aprovecharlo
posee dos minutos coke que tengo
en mi próximo cierre muchas
gracias e enrique peña nieto tiene la
palabra javier cuadra delante o detrás
del cual hemos visto cómo nuestros
colegas cambio que no saben qué hacer
con china
no ha respondido si aceptaría siempre
me acuerdo bien por qué
un tratado de libre comercio con esta
nación
tampoco nos han respondido si están de
acuerdo promoverían del instituto
mexicano pablo paz y mi querida amiga
josefina bueno pues tampoco lo ha hecho
espero que haya tenido tiempo ya una vez
de ver en youtube este vídeo no se lo
pierdan por favor
por ciento y principios principios de
política exterior
méxico necesita apartarse de la
y en el pragmatismo
necesita recuperar estos principios
por eso propongo modificar el artículo
89 de la constitución para incorporar
como principios la democracia la
libertad
desde luego el respeto a los derechos
humanos que ya están en el texto
y la sustentabilidad ambiental
bajo estos principios méxico podrá
tener objetivos claros
y perseguir sus intereses en el mundo
y por ejemplo sabemos qué hacer con
cuba
méxico podría pajo estos principios
prepararse para la transición
democrática en cuba
y apoyar a cuba para que cuando sea
libre y democrática y próspera las
empresas mexicanas
puedan tener una fuerte participación
este país que seguramente volver a ser
muy muy importante en américa
tras el grave cuadro tiene la palabra
josefina vázquez mota delante jospin
carme que siempre era éste era detenida
sin vida política no me preocupa
candidato cuadra
cuadrillas expresión
lo que me preocupa es la complicidad que
usted
cada voto por usted
es un voto por esa familia y regresó a
mi propuesta
tenemos 44 tratados de libre comercio y
por supuesto para lograrlo hay que
fortalecer el mercado interno
hay que fortalecer el turismo la
infraestructura la vivienda
hay que seguir invirtiendo en esto que
los gobiernos del pan
han venido haciendo a lo largo de los 12
años e infrestructura juega un papel
fundamental
la vivienda el comercio el campo
mexicano
y si fortalecemos la región económica
interna
tenemos más poder para competir en el
mundo
yo estoy orgullosa como mexicana y
convocó hoy a todos ustedes estación
josefina en este segundo bloque
temático méxico y el mundo tiene la
palabra sobre el cuadro de la teórica
ponce mostrar hemos visto cómo
efectivamente ahora ya me empieza a
atacar al mítico muro
predica el principio en este debate pero
en fin está bien es normal entre entre
los políticos
hablando nuevamente de méxico en el
mundo
es vergonzoso que méxico haya cerrado
pr presentación su embajada ante la
unesco
un país que quiere ser potencia
potencia emergente no puede cerrar
porque no tiene recursos ni capacidad la
embajada imagínense hacerla
el organismo de naciones unidas a cargo
de la ciencia l'aquila cultura esto es
algo inaudito
también méxico ha cerrado embajadas
creo que méxico demandó que méxico
esté a la altura de los intereses
estratégicos de nuestro país en el
exterior y qué las embajadas nuestros
consulados y el propio instituto
mexicano pablo paz que ya propuse se
desplieguen al olancho a lo ancho y
largo del planeta de acuerdo a los
intereses estratégicos de méxico
hablando de política exterior
el tema del el de los estados unidos de
américa del norte es fundamental
méxico debe aprovechar plenamente el
tratado de libre comercio con américa
del norte
méxico debe aprovechar
también por su posición geográfica su
frontera de 3 mil kilómetros con los
estados unidos para reindustrializar sé
en el contexto de que china está
perdiendo competitividad porque aumenta
sus salarios porque su tipo de cambio se
revaluó méxico tiene ahorita una nueva
oportunidad industrialización de
relanzarse como potencia manufacturera
de primer orden en el mundo si tenemos
este acuerdo económico con china
si además aprovechamos este tratado de
libre comercio con américa del norte
por los estados unidos y con canadá
méxico podrá generar los empleos que
tú necesitas
méxico podrá acceder al crecimiento
económico que requiere para combatir la
pobreza por eso es tan importante
nuestra política exterior der asia
norteamérica pero teniendo muy clara
nuestra relación con china
muchas gracias por el padre con esto
finaliza la participación de gabriel
quadri en este segundo bloque temático
tiene la palabra tesón de lópez
obrador esta detención
yo creo que es por tanto y mantener
relaciones comerciales con todos los
países del mundo
pero no hay necesidad panacea del firmar
tratados comerciales
lograr crecimiento desarrollo
no es esa
la fórmula
primero hay que producir
tenemos ya muchos tratados
yo creo que es el país que más
tratados comerciales tiene en el mundo
pero no producimos
caso de la relación con china
nosotros les vendemos 4 mil millones de
dólares al año
y ellos nos venden 45 mil millones de
dólares
tenemos que producir
tenemos que regresar al campo tenemos
que impulsar
la actividad productiva
apoyar a las empresas
ese planteamiento
el cuidar nuestro mercado interno
se trata
de llevar a cabo
convenios tratados acuerdos comerciales
y que la apertura comercial
como se ha venido dando
por ciento sin límites estratégicos se
pone a competir al productor nacional
con el porto del extranjero en
condiciones de desigualdad
por eso nosotros vamos a cambiar la
política económica
a impulsar las artes propias en méjico
para generar empleos
insisto
si resolvemos nuestros problemas sin
méxico hay crecimiento allí empleo hay
bienestar
si hay paz si hay tranquilidad
nos van al respetar afuera
primero atendamos
nuestros asuntos internos eso es lo que
yo
le quedan esto aumentó 11 segundos que
utilizar andrés manuel lópez obrador
antes del cierre
insisto en la necesidad también de la
educación
de cada 10 jóvenes
que están en edad de estudiar en la
universidad sólo 3
ni y compromiso es todo porque al
cerrito muchas gracias
con esto será la participación
andrés manuel lópez obrador en este
segundo bloque temático cerramos este
bloque temático con quién en el sorteo
le tocaba el turno del cierre adelante
de que peña nieto
quizás era yo esta parte este tema
sobre méxico en el mundo
reiterando lo que ya dije
para que la mente en méxico no aumente
recupere su 'box' de liderazgo
el orgullo que daba a los mexicanos a
ver que nuestro país ser escuchado
e insisto ejemplo ante otras naciones
tenemos que logra un mejor desempeño de
su país mejor desempeño mes economía
que genere más empleos y que a partir
de ahí
y en una alianza permanente del gobierno
y una política industrial que si el
gobierno
en apoyo a los emprendedores de nuestro
país
lograr que la presencia del mundo de
méxico en el mundo se amplía y sea
mayor
el que tengas méxico esa presencia
el hombre la zona asia-pacífico
sudamérica centroamérica
y muy señaladamente con américa del
norte para lograr esta integración
productiva
y competitiva frente al mundo
en esa medida
méxico tener mayor desarrollo en su
interior
hay que insistir
esto
debe llevar los primeros
a que las cosas cambien al interior
que vamos a tomar el rumbo del
crecimiento económico
de combatir eficazmente la pobreza
de acabar con la inseguridad y devolver
a los mexicanos
y libertad
esta condición sin duda
dejaremos está en la nota roja de los
periódicos participado con esta
participación de enrique peña nieto se
cierra este segundo bloque muchas veces
henríquez
a continuación entramos al 3er
bloque temático
cuál es el nombre de este