equidad
los jóvenes
seguridad social
saludos
educación
evaluación educativa
viviendas
ciudades mares
y costas
les recuerdo que quién abre este lo que
temático es josefina vázquez mota y
que encierra es andrés manuel lópez
obrador
entonces empezamos
josefina vázquez mota adelante
no cabe duda
que era de superación de la pobreza
y cerrar las brechas de desigualdad
sigue siendo el desafío más importante
yo conozco muy bien la agenda social
como secretaria de desarrollo social
caminé cada rincón del país
y al finalizar mi gestión
9 millones de mexicanos había superado
la pobreza extrema
por un lado tenemos que seguir cuidando
la estabilidad
y el crecimiento de la economía
apoyar al turismo a la pequeña a la
mediana empresa al campo mexicano
y agregar valor en los productos de
exportación
con los productos que se pueden crear en
méxico
en segundo lugar
quiero ofrecer
un por todos y todo de cero pobreza
alimentaria
que ninguna familia más vuelva a tener
pobreza alimentaria en la mesa de su
casa
soy economista
pero también soy madre de familia y sé
lo que eso significa
en tercer lugar
una seguridad social universal
una pensión mínima garantizada partir
de los 70 años y un seguro temporal de
desempleo que me parece fundamental y
por supuesto esta cobertura de salud hoy
vamos por la calidad de los servicios y
al abastecimiento de medicamentos
la educación está en el eje de la
superación de la pobreza
vamos a duplicar el número de becas
de 8 a 16 millones
y vamos a lograr la cobertura total de
bachillerato
en el año 2018
un millón y medio más de lugares en
las universidades
y para las mujeres a las que todos nos
ha costado más
y las que nunca nos rendimos también
quiero decir en lo siguiente
voy a apoyar a las mujeres jefas de
familia y a las madres de familia
con más estancias infantiles con
escuelas de tiempo completo hook una ley
de paternidad responsable
y en materia de vivienda
que sean las primeras en tener derechos
de vivienda
cuando las mujeres tenemos las
escrituras de una casa o cuando tenemos
dinero en el bolsillo
somos más libres
perdemos el miedo y somos mucho más
independientes
esto es parte de lo que debemos hacer
para cerrar las brechas de desigualdad y
lograr la superación de la pobreza
ya lo hice
muchas de esas josefina vásquez mota la
palabra lo tiene doble con los
delanteros gracias
un componente esencial en el desarrollo
social
es la salud pública
en méxico tenemos tres sistemas
distintos
el ins
el isste el seguro popular
es terriblemente inicie
yo por eso propongo que gradualmente se
vaya en unificar que haya portabilidad
de derechos
podrás asistir ap cualquiera de los
presis temas a qué te atiendan como te
mereces
que tengan muchas más enfermeras muchos
más médicos para que puedan darte es
atención personal
esto especialmente a la gente con
discapacidad
las personas con discapacidad merecen
igual que nosotros el derecho a la
ciudad
tenemos que acabar con las barreras
arquitectónicas
y con los obstáculos que tienen las
personas con discapacidad para usar el
trasporte público en la ciudad también
necesitamos garantizar su acceso al
empleo
yo propongo
que es como dijiste moda legislación
para asegurar
que tanto en el gobierno como en las
empresas privadas haya un porcentaje
digamos 6 5% de todas las plazas
que se ofrezcan
a las personas con discapacidad
otro elemento fundamental en materia de
salud es la drogadicción
la drogadicción es un problema social
es un problema de prevención de
adicciones y así tiene que tratarse el
enfoque prohibicionista durante 50 años
ha sido 1 absoluto fracasó
el tema de las drogas tiene que
cambiarse de enfoque
tenemos que tratar a los drogadictos
como enfermos y tiene que ser 1 enfoque
preventivo
veamos lo que ha ocurrido con el tabaco
gracias al enfoque preventivo
en el caso del tabaquismo se ha reducido
enormemente el consumo de tabaco en
méxico cómo lo podemos ver en esa
gráfica ahora yo les planteó otra vez
a ver si me pueden responder o pueden
sumarse esta iniciativa
mis colegas
estamos cambiar la política con
respecto a las drogas
tenemos que hacer que sea un problema de
salud pública y de prevención de
adicciones les preguntó si estarían de
acuerdo con esto lester voto si
estarían de acuerdo con cambiar este
enfoque con respecto a las drogas
empezando por ejemplo por el tema de la
mariguana ojalá me responden
muchas veces yo le cuadre la palabra
tiene andrés manuel lópez obrador
delanteros van
tengo experiencia
el gobierno
el gobernador
tengo experiencia en todos los campos
la administración pública
pero lo que más tengo experiencia
en el desarrollo social
35 años
atendiendo
a la gente miente
luchando
por los que más
lo necesita
por eso creo
que se quiere combatir la pobreza y la
desigualdad
por razones
humanitarias no darle la espalda que
sufre
pero no sólo
debe ser por eso
aunque
si somos
solidario fraternos
si pensamos en el prójimo ya con eso
sería más que suficiente esto también
tenemos que tener en cuenta
que si no combatimos la pobreza y la
desigualdad mostró sacar en el país
va a seguir habiendo frustración
y van a seguir habiendo estallidos digo
'dios de resentimiento
y va a continuar la inseguridad
y ladrones
tenemos
que atender
a 60 millones mexicanos que están
en la pobreza y de manera
especial
jack 15 millones que están en la
pobreza excesiva
es lo que yo propongo
vamos a garantizar el derecho a la
alimentación que no se padezca de
hambre
en el país
cuando fui jefe de gobierno
desde hace 12 años fecha andar el
programa de la pensión para adultos
mayores
soraya
nos
están copiadas y qué bueno
aplicar este programa nivel
nacional todos los adultos mayores son
atender una pensión
va a ver pensión para todos los
capacitados del país para el apoyo a
madres solteras
a ver atención médica y medicamentos
gratuitos
vamos a construir viviendas
esto es
mejoramiento de vivienda ampliación de
vivienda
construcción de vivienda para gente
de escasos recursos
económicos vamos a atender
de manera especial como lo merecen
las comunidades indígenas es la verdad
más íntima
en méxico
y estamos invitados
garantizarle sus derechos social no ha
concluido allí cuando lópez obrador su
participación
en términos del máximo de tiempo
que se permiten los en estos bloques de
2008 con 30 según su casa son dos manos
tiene la palabra de que peña nieto
delantero héctor roces
y propuesta nuclear
de llegar a ser presidente de méxico
quiero lograr un méxico incluyen the y
sin pobreza
méxico lo realmente donde los mexicanos
tenga mayores oportunidades
porque la pobreza
sin duda el tema más indignante y
lastimoso entre los mexicanos
es impensable
que en este año en esta época en esta
era
en pleno siglo 21
más de la mitad de los mexicanos
vivan en condición de pobreza
y veintiún millones de mexicanos
pasen hambre
y no sepan qué van a comer en el día a
día
pero más grave aún
osoro veamos las cifras de la pobreza o
la estadística
que en los últimos cuatro años ha
empeorado
hoy tenemos a 12 millones más de
mexicanos en esta condición
para pobreza tiene rostro
lo recuerdo
fue una visita al estado de zacatecas
en uno de los tantos rostros de pobreza
que he visto
que verá mete me dejó marcas
la comunidad
llamará a pitana
haber encontrado una mujer de más de 70
años
se hacían dos veces
para venderlos en cinco pesos cada uno y
poder subsistir
esto es lo que tiene que cambiar
como presidente de méxico
voy a cambiar esta condición
y propongo particularmente
tres acciones específicas
erradicar el hambre
erradicar la pobreza alimentaria
en la que viven insisto
más de 20 millones de mexicanos
segundo
crear un sistema de seguridad social
universal
cuatro importantes beneficios de los que
hablaré más adelante para que los
disfruten
todos los mexicanos
tercer elemento
la educación
pero ocasión que si bien
permite pere parar y capacitar a nuestra
juventud ya no les areñes
para enfrentar los retos
de la competencia global tuit vinos
debe convertirse también educación
en un instrumento de mayor igualdad
social
y a través de la educación es que
vamos a lograr la sociedad igualitaria
a la que aspiramos
voy a comentar t
cuáles son las sanciones específicas
de cómo llevar a cabo estas tres
importantes acciones para acá a patir
la pobreza
de nuestro país
gracias a enrique peña nieto vamos a
hacer un pequeño
marco de recuerdo de cómo están los
tiempos ap
para que todos sepan cómo administrar
su tiempo
tanto la entidad y la candidata como los
candiatos andrés manuel lópez obrador
cinco minutos con 58 segundos
la adecuada y seis minutos con 14
segundos enrique peña nieto seis
minutos con siete segundos
es que es mota seis minutos con seis
segundos les recuerdo que este bloque
lo abrió originalmente josefina
vásquez mota y lo cierran dos manuel
lópez obrador
y le recuerdo que estamos del hotel