buenas noches soy javier solórzano y le
saludó desde el centro de convenciones
expo guadalajara aquí en la capital del
estado de jalisco
en donde en unos minutos vamos iniciar
el segundo debate entre la candidata y
los candidatos al cargo de presidente de
los estados unidos mexicanos para el
período 2012 2018
este debate va a tener cinco bloques en
el primero los cuatro candidatos
tendrán una participación inicial
de hasta dos minutos con 30 segundos
individualmente
posteriormente habrá tres bloques de 34
minutos por tema
donde la candidata y los candidatos
tendrán ocho minutos con 30 segundos
cada uno para debatir sus propuestas
para el quinto yo último bloque los
cuatro candidatos contarán cada uno
hasta con 2 minutos 30 segundos para dar
a conocer
sus propias conclusiones
bueno para definir el orden de
participación de los cuatro candidatos
se van a realizar 2 sorteos
el primero de ellos define el orden de
intervención de la candidata y los
candidatos durante la ronda inicial y
los tres lo que es temáticos en el
segundo sorteo se va a conocer el
momento en que les tocara participar con
sus conclusiones en lo que es la ronda
final de este debate bueno
para ello se han colocado dos urnas
aquí las de usted
donde se va a sortear el orden de sus
participaciones
ahora la candidata y los candidatos van
a pasar a estas urnas
es muy importante esto de acuerdo a su
ubicación
en este estudio
esto ubicación fue previamente
sorteadas por lo tanto le vamos a pedir
al señor andrés manuel lópez obrador
andrés valdés que nos haga el favor de
venir saque
primero en la uno por forlán 2 manuel
lo que va a determinar su participación
inicial
en el debate sino como para la cámara
delahunt robredo
es la letra c significa que están
tratando lópez obrador abrirá en
tercer lugar
el inicio de este debate
ahora de la otra
es para determinar su participación
las conclusiones de este debate es la
letra adquiere decir que
tú que eres el primero que cierra
la parte final del debate saleh
en segundo lugar lo ha pedido a gabriel
gabriel cualladó torre que haga lo
propio
empezamos de este lado gabriel
pasamos inmediatamente
para mostrarlo
es la letra además significa que es el
primero que participa en este debate
emelec en el inicio
y aquí vamos a determinar
su participación
en las conclusiones la letra b significa
que será el segundo que participa
enrique peña nieto por favor de qué es
hacemos el mismo proceso
mostramos a la cámara la letra p qué
decir que de que peña nieto es el
segundo que participa
llorente explicó los bloques temáticos
ahora vamos a saber su participación en
la parte final va a ser el tercero en la
ronda de las conclusiones gracias
josefina vázquez mota finalmente
gracias al final
hacemos lo propio
la letra d significa qué cosa que no va
a participar en el cuarto lugar en esta
ronda inicial
i
en lo que corresponde a las conclusiones
josefina tiene la letra d ello eso
quiere decir que josefina vázquez mota
será la última en participar en este
debate muchas cosas bien
bueno les recuerdo que cada bloque
temático
que es un asunto muy importante para
todos en este momento dura treinta y
cuatro minutos que la candidata y los
candidatos tienen
ocho minutos con 30 segundos cada uno
para martín tema por tema
el haber en que serán las
intervenciones de los participantes
no podemos perder con cualquiera
el momento pantalla yo les pediría a la
candidata y los cambios que lo vean
ese va a ser el objetivo de cualquier
manera de estar en recordar