yo voy a estar recorriendo todo el
tiempo aunque faltan finalmente el
dirigente esa finalmente el ambiente en
el bloque 4 litros dci
y cierra la letra c yo voy a estar
sistemáticamente recordando porque
entiendo que ahorita de entrada es mucha
información lo hacemos también para
darle elementos al público en su casa
el candidato que eligió la letra d
será quien finalice entonces en este
primer segmento el inicio cuarto bloque
temático
y les recuerdo que para el quinto y
último bloque de este debate la
candidata y los candidatos iniciarán i
finalizarán con sus conclusiones de
acuerdo con la letra alak hecho
referencia
estas participaciones es importante no
pueden ser mayores de dos minutos en 30
segundos puede ser menores pero los
mayores por último
la candidata y los candidatos hablando
en latín durante 135 minutos
acerca de tres temas
ponemos a tu disposición estos tres
temas que tendrán sus temas
política y gobierno
méxico en el mundo
desarrollo social
y desarrollo sustentable
con el propósito de que los cuatro
candidatos participen en igualdad de
condiciones estas son reglas importantes
le quiero informar que las reglas de
este debate
tienen lo siguiente las siguientes
características
el límite de participación novios en
pantalla es de 2 minutos y medio por
cada candidato
sus intervenciones no podrán ser
consecutivas
la candidata los candidatos occupy
sarandí
libremente los 8 minutos y 30 segundos
que tienen hacinados
para debatir cada tema
pero no está permitido usar reitera que
se resiste tiempo en ese momento se les
conminará
a quién por sorteo le corresponderá a
cerrar un bloque temático
pierde el derecho para hacerlo en caso
de que se agoten sí para meter sus ocho
minutos treinta segundos disponibles en
este bloque a ver
los tiempos de intervención de la
candidata y los candidatos no son
a su entender no son acumula vélez
entre los distintos bloques del debate
utilizado tiempo pero del dicho de otra
manera tiempo no utilizado en ese bloque
tiempo no
ya no se puede sostener esas pérdidas
estos bloques con aletas que nos alcance
para ataque
desde neutral josefina vázquez mota
quien inicia y que termina de ir cada
uno de esos bloques
podríamos ver regresar por favor le
pueden formar a ver
bloques número 2 temático
está bien que lo diga dedo planteó
si es que sí cgt no son lo que en un
mero bosques en total lo que uno
temático
este es el tema político el gobierno
el sr enrique peña nieto es quien abre
el señor gabriel quadri la torre es
quien cierra
bloque
temático
número 2 bloque k en total tres
consolas nada más por lo que se mate
cosas
tema méxico en el mundo
el candidato
andrés manuel lópez obrador es quien
abre
el candidato enrique peña nieto es
quien cierra
vamos al tema desarrollo social y
desarrollo sustentable
el candidato la candidata josefina
vásquez mota es quien abre
sierra el candidato andrés manuel
lópez obrador
loco lo estaremos insisto repitiendo
sistemáticamente
p algo importante sea un candidato le
quedan aunque sí unos segundos en estos
bloques temáticos su tiempo asignado
será asignado a pesar de existir por
finalizar el bote que resistir
tiempo no utilizado
cuando cierra y en él el cierre de
éste lo que
tiempo que ella se perdió
vamos a pasar a lo que es importante
por ciento
yo quisiera antes no lo quiso decir
quién abre en esta ocasión te diga del
cuadro torre
que entráramos a la apertura de este
debate 2 minutos y medio
pase cuatro meses
estaba yo en mi casa escuchando la radio
viendo la televisión
los noticieros
como tú
observando cómo los políticos se
golpeaban unos a otros
como se insultaban
sinceramente les importara el país a
largo plazo
sin que tuviera una visión coherente de
futuro para méxico
sí que les importaran
nuestras familias
a principios de febrero de este año
nueva alianza me dio la oportunidad
de representar a los ciudadanos en esta
contienda electoral
la oportunidad
de representar a los ciudadanos
enfrentando a los políticos en su
propio
ahora todos sabemos
el país vuelve a crisparse
nuevamente
vemos cómo el país amenaza con
convulsiones
vemos cómo se encuentre a sembrar los
dio
como segura semana el rencor
la división
y el resentimiento
entre los mexicanos
y son las mismas caras de siempre
son los mismos políticos de siempre
solos y por otro les importan los espots
sólo les importan las encuestas sólo
les importa el poder
siempre les ha importado el poder
siempre han estado obsesionados
con el poder
pero ahora
en ésta
en esta ocasión
tenemos la oportunidad los ciudadanos
nuevamente de demostrar que somos
mejores que los políticos
en el pasado debate millones de
ciudadanos se sumaron a mi proyecto
en el pasado debate demostramos que
podamos debatir mejor mejor que los
políticos demostramos que podemos ser
mejores gobernantes que ellos
esta noche
sólo valen las propuestas sin embargo
podemos esperar
que los políticos se descalifiquen se
lancen lodo unos en contra de los otros
ya es posible que incluso a mí también
me insulten
pero yo me voy a mantener en mi línea
de ofrecer una visión
coherente a largo plazo par en méxico
moderno sustentable
competitivo con educación de calidad
con seguridad ciudadana
y desde luego un méxico moderno
desarrollado
todos sabemos que este debate
sólo se ganará si los ganan los
ciudadanos
todos sabemos que este debate
sólo se gana
si lo ganas
señora de qualitat en el tiempo muchas
gracias
enrique peña nieto es un turno
muchísimas gracias góngora noches
gracias por dejarnos llegar a tus
hogares por estar escuchando nos
muchas gracias al hospital idad de
jalisco y muy particularmente de
guadalajara
estoy aquí
precisamente para compartir con ustedes
lo que aúna experiencia
en este recorrido que ha venido haciendo
lo largo de esta campaña
y dónde así una constante en lo que
vengo escuchando entre las mujeres entre
los trabajadores entre los jubilados en
todas las partes de méxico lo mismo en
el norte de baja california sonora y
chihuahua que le sureste mexicano en
yucatán en campeche y tabasco en
veracruz en guerrero y michoacán en el
centro del país en todos la gente me
dice
no me alcanza lo que digan
da poder darle a mi familia
lo que merece
hoy aquí te voy a decir
porque quiero ser presidente de méxico
quiero ser lo primero para devolverle a
los mexicanos
paz y libertad
quiero lograr un méxico incluyente y
sin pobres
quiero lograr que realmente los
mexicanos tengan acceso a una mejor
y mayor educación
el que realmente podamos abrir mayores
espacios de oportunidad
para todos los mexicanos
pero el centro de mi propuesta
está en que tura mismas
en quedarles mal lo borra tu trabajo
porque al darle valor a tu trabajo
es darle valor a méxico
para lograr este propósito
es importante
tomar el camino del crecimiento
económico
y justamente lo que aquí voy a
presentarte en este espacio de debate
será
como lograré
quest one es más que tengas más y te
alcance para más a ti ya tu familia
lo voy a hacer otra vez yara propuesta
que aquí presentaré
también de responder a los
señalamientos que mis adversarios
eventualmente hagan
pero sobre todo quiero dedicar mayor
tiempo
a explicarte
qué voy a hacer
y cómo lo voy a lograr
lo más importante
es que este país transite por nuevo
camino
por un nuevo robo con horizontes y
coloque activos claros
y que esto se dé en un ambiente de
estabilidad y de confianza por qué
será lo único
que permita que vengan más inversiones
que genere más empleos y que sean mejor
pagados
el objetivo insisto es que tú ganes
en esta elección
por eso lo que vas a recibir el próximo
primero de julio
es cómo vas a vivir tú
y tu familia
y espero que esta propuesta
gane tu confianza
es momento de tomar camino de la paz a
términos de crecimiento acabó el
tiempo enrique peña nieto tiene el uso
de la palabra andrés manuel lópez
obrador adelante en 2000
amigas y amigos
buenas noches
estamos
d lograr una gran transformación
para la vida pública del país
por el bien de todos y para que bolivia
de méxico
sólo podría impedir
este hecho histórico trascendente
la ley sin formación la desorientación
y el nieto
que el miedo
al cante
y el miedo también
inducidos inducido por los que
no quieren que las cosas cambien
si quieren que
se mantengan como están
porque a ellos aunque le vaya mal
al pueblo que le vaya mal a la nación
siempre les va bien
por eso quiero explicar
en qué consiste el cambio
que proponemos
rumbo
vamos a tomás
de antemano les digo que va a ser un
cambio
tranquilo
como orden
sin conflicto
un cambio que vamos a hacer entre todos
convenciendo persuadiendo
para qué
méxico mejore
para qué el pueblo
voy a gobernar para todos para ricos y
para pobres
a los que viven en el campo
y para los que viven en la ciudad voy a
gobernar
desde luego para mí simpatizantes
pero también para mis adversarios que
van a tener respecto
para tener garantizado sus derechos
no queremos venganza
luchamos por la justicia
queremos transformar la vida pública de
méxico
yo les invito
aquí piensen que este régimen
ya se pudrió
descanse en paz
y hace falta una renovación tajante
de la vida pública un cambio en todos
los órdenes
de la vida pública
cambio en política económica cambió
en la forma de hacer política
una nueva convivencia social más humana
más justa más igualitaria
y desde luego
una renovación
morales
eso es lo que kuyt
a expresar
en el transcurso de este debate
no será sólo con derecho a voto
sbs ramos esta primera ronda de
participación de presentación
josefina vázquez mota delanteros
buenas noches javier buenas noches
señores candidatos
esta noche quiero saludar de manera muy
afectuosa
a los millones de hogares que no están
abiertos sus espacios
y quiero hacerlo con especialmente
un reconocimiento a los jóvenes
que permitieron hacerlo posible
este primero de julio ustedes van a
decidir
a quién le van a confiar el futuro de
méxico y el futuro de sus hijos
que estamos aquí frente a ti en este
debate
no somos y representamos lo mismo
no tenemos la misma historia y tampoco
pensamos igual
yo te representó a ti
a las millones de mujeres
a los jóvenes a los hombres
a los millones de ciudadanos y de
familias
que todos los días trabajan para salir
adelante
soy una mexicana orgullosa de mi país
y tengo la convicción de que
alcanzaremos un mejor futuro si seguimos
adelante
en el méxico de nuestros padres
las familias perdían sus ahorros y
también sus esperanzas
muchos mexicanos no podían adquirir una
vivienda
y tampoco tenían acceso a la salud
el méxico que tú y yo hemos construido
es sin duda mucho mejor
o las familias pueden forjar un
patrimonio y tener acceso a una vivienda
digna
hoy tenemos la mayor cobertura de salud
con el seguro popular
y poco más de 25 millones de mexicanos
es de los más pobres
con el programa oportunidades
y de la mano de ustedes las mujeres
tienen apoyos en becas salud y
educación
ustedes los jóvenes solistas y phoebe
manifestarse
sin el temor de un presidente
autoritario
hoy vengo a decirte que los mejores
tiempos están por venir
que se extiende por de dirigir nuestras
miradas
y nuestro corazón hacia el futuro
no tengas dudas
soy tu mejor opción de libertad
de seguridad económica
y también de estabilidad
conmigo reconstruiremos la paz
soy la mejor opción para igualar
oportunidades
a las madres solteras
a las jefas de familia ya las mujeres
indígenas
a los hombres también les digo
soy su mejor opción para progresar y
mejorar sus ingresos
tu voto decidirá el camino que vamos a
seguir
yo te pido que no nos detengamos
tomemos a méxico a nuestras manos el
asturias
y en las minas
tras esos fines
bueno pasamos entonces al 1er