quien te seguros
no solamente estallar dentro
éste al ex tesorero de moreira
que fue quien ungió al candidato del
pri como candidato a la presidencia
acusado
nada más y nada menos
que de lavado de dinero
es decir
de ser un campo más
el crimen organizado
son lo mismo
con dos rostros diferentes
porque de acuerdo a cada día
cuando el diputado cordobés
entre escondido en la cajuela a san
lázaro
con el solo propósito de tomar el fuero
para darse a la fuga no
si vamos hablar de méxico en el mundo
hay que asumir las responsabilidades
y en gran parte de su imagen ha sido por
complicidad
y por indiferencia
gracias josé pino
tiene la palabra gabriel cuadro de la
teoría
petroleros que pasó de creo que vale la
pena recordar que
estamos hablando de política exterior
que no se vale que los políticos hablen
de otras cosas que no tienen que ver con
este tema
qué la política
p estiró mexicana tiene que estar
fundada en buena parte
en la cultura mexicana
la cultura mexicana es muy potente y la
cultura mexicana tiene que sar sitcom
instrumento
para promover
el poder suave de méxico en el exterior
la cultura mexicana debe promoverse en
todas sus expresiones en la literatura
en la música en la danza en la
gastronomía en el cine
en las artes plásticas en el arte
contemporáneo
en fin en todo
por eso yo propongo la creación del
instituto mexicano ottavio paz que tenga
como función
promover la cultura mexicana y enseñar
el español y otras lenguas mexicanas
como el náhuatl y el maya por ejemplo
en las grandes capitales del mundo en
todas las grandes ciudades del mundo
instituto mexicano pablo paz hecho a
partir de un esfuerzo conjunto entre la
cancillería
y conaculta
estoy convencido que esta idea
de él instituto mexicano pablo paz
debe ser promovida por todos los
políticos por todos los partidos
por eso les pido que les preguntó
a los candidatos que me acompañen en
este debate si estarían dispuestos a
apoyar
la creación de este instituto mexicano
ottavio paz
se lo pregunto andrés manuel se lo
pregunté enrique se lo pregunta josé
fin
por favor díganos si están de acuerdo
con esta lluvia
gracias perenco de que la palabra de que
peña nieto del antro hacia dios
josefina
déjeme decirle que yo lo que sin
precisión información que esté
presente
ha sido mi parte yo quien de manera
responsable institucional apoyo
en más de 90 iniciativas enviadas al
congreso
por el ejecutivo federal
y donde no se lograron acuerdos
quizá fue por la
inasistencia de ustedes
volar falta de habilidad política
para lograr los acuerdos
que en otros tiempos se ha logrado hacer
tampoco no cabe hablar ese parte de un
mismo partido al del señor lópez
obrador y un servidor
cuando es claro que el partido que éste
representa y el deseo lópez obrador
ha sido los que han hecho alianzas para
enfrentaré competencias democráticas
a mi parte
rototom he sido
y regresando al pop al tema que nos
ocupa que es méxico en el mundo su
comercio queremos aprovechar mayormente
nuestra vecindad con los estados unidos
es increíble
qué si en dos vecinos de la primera
potencia económica del mundo
méxico tenga este pobre desempeño
económico
y eso va en perjuicio
de los ciudadanos de nuestro país
tú no tienen mejores empleos
y los que tienen
pagan muy poco
son temporales
y a veces no tienen ni siquiera la
suficiente la seguridad social
sólo deseo que el ave sea protos le
permitimos primero
logra una mayor una y mayor integración
una integración productiva
para competir frente al resto del mundo
ir más allá de lo que es ahora el
acuerdo de libre comercio
para realmente lograr una mayor
integración de la región de
norteamérica y competir de esta manera
frente al mundo
donde se han integrado por lo que es
que hoy están compitiendo
la unión europea
los países de asia-pacífico los
países de sudamérica
segundo
trabajar una agenda bilateral que el
respeto a nuestra soberanía
permitan la frontera más segura
para el tránsito de personas
y de productos entre ambos países
para laura también
una mayor atención a los mexicanos qué
dirían los estados unidos 12 millones
de mexicanos y la mitad de ellos 6 que
viven de manera indocumentada
lo que propongo
es encabezar un gobierno
que no importando donde estén los
mexicanos
tenga siempre la certeza de que tendrán
amigo bierno
cerca de ellos en alianza
y el respaldo a sus necesidades esto es
lo que propongo con respecto a la
relación bilateral de méxico
y los estados unidos
presunción de que peña le toque la
palabra josefina vázquez mota de la
oposición
dentro de muy pocos días estarán
visitando
veinte mandatarios estatales de las
economías más poderosas del mundo a
nuestro país
este es parte de la imagen que méxico
ha construido en el mundo
no desestimó ningún reto y ningún
desafío
pero hoy quiero convocar a todos los
mexicanos
a que recuperemos el orgullo de ser
a que volvamos a hablar mejor de méxico
entre nosotros si queremos que se hable
mejor de méxico en el mundo
hoy mismo aquí en jalisco volvió a
subir al podio checo pérez
y no solamente están los premios nobel
está la gente de la cultura los
académico la ciencia
tenemos los talentos de niños y de
jóvenes
yo me siento orgullosa
desean méxico anónimo que nunca
descansa
yo estoy orgullosa de ustedes los
taxistas y ustedes los oftalmólogos que
encontré en la mañana quien jalisco
yo estoy orgullosa de los médicos que
trabajan sin descanso estoy orgullosa de
las mujeres jefas de familia que nunca
se han rendido
estoy orgullosa de las primeras mujeres
que manejan
aviones y helicópteros dentro de las
fuerzas armadas
yo tengo muchas razones para estar
orgullosa de este méxico insisto
no minimizó ningún problema
y por cierto
quiero decir algo que me parece
fundamental
creo que el señor cuadril
son académico
que ha logrado respecto
pero tiene un grave problema señor cual
porque cada voto para usted
es un voto para una familia
pero no es para ninguna de las familias
que nos está escuchando
cada voto por usted
es para la familia de la profesora elba
esther gordillo
que claramente que eran parte de su
familia
está buscando la posición en el
congreso
usted tendrá que explicar
pero finalmente así es
y no puedo dejarlo de apuntar
no desestimó que es usted un académico
lástima que ahora
cada voto por usted
es para una familia
que ha venido acumulando
tanto poder
y regresó a mis propuestas
también escuchado la demanda de un
comercio justo
de la industria del calzado y de la
industria textil
no voy a hacer prácticas
proteccionistas pero cuentan conmigo
para un comercio justo
muchas veces josefina vásquez voto
tiene la palabra tus doloroso lo duro de
lotus 1
el propósito de
fortalecernos
en el interior para tener
una buena imagen
es fundamental
darle
toda la importancia que tiene
la educación
nos hemos quedado rezagados materia
educativa
correlación
al resto
de los países del mundo
vamos nosotros a darle atención
especial a todo lo relacionado con la
educación va a ser una prioridad
vamos a mejorar la calidad de la
enseñanza
y se va a ampliar la cobertura
para esto van a ver becas para todos los
estudiantes de familias de escasos
recursos como se hace en el distrito
federal desde hace bastante tiempo
uniformes útiles escolares gratuitos
becas para todos los estudiantes
de preparatoria
y ya no van a tener retrasos esta
política equivocada
que se viene
aplicando cc el período neoliberal de
83 para la fecha
de que con el pretexto de que no pasan
el examen de admisión los comen es los
rechaza
ya no va a ver rechazadas 100% de
inscripción
a todos los jóvenes que quieran
estudiar
en las universidades públicas hecho ese
compromiso me reuní con los rectores de
las empresas puntos de vistas públicas
ofrecí que cada año aumentar el
presupuesto para las universidades en 10
mil millones de pesos para que haya más
espacios pero también da peso
educación
porque internet
báder también
apoyo a las escuelas
particulares porque estamos unirnos
todos
en una verdadera en una auténtica
alianza
la educación
esa es
mi propuesta
fortalecer
la educación
muchas veces nos dan el ok sobrador que
la palabra roberto de la teoría giros
borbón equipar es una gran piñata todo
mundo quiere regalar el minero ofrecer
subsidios perú uno queda claro que
cuando volvamos precio y no por el fin
este mes política exterior pero antes
de abordar el tema ahí me gustaría
pues comentarle al pasar josefina
d
el de ayer
qué dos por favor nos explique por qué
antes tenían
una opinión favorable
pero realmente enorme por ciento están
s'alamera
de la merced esther gordillo
les pido que vean que nuestros
televidentes este vídeo querida
amiga
busquen en youtube y podrán parce
cuenta entonces
de la verdad con todo respeto posiciones
de la cd de las palabras que nos has
confiado su momento por el fin
volviendo al tema
d política exterior de méxico en el
mundo que es lo que nos importa
la relación con centroamérica
méxico tiene que recuperar
la el acción con centroamérica méxico
tiene que promover la libertad la
democracia y el desarrollo sustentable
en américa central y en el caribe
por eso ha propuesto
que se cree un fondo de mil millones de
dólares en la agencia mexicana en el
tel sobre cooperación para el
desarrollo para apoyar el desarrollo en
centroamérica de tal manera que las
empresas mexicanas puedan invertir
generar empleos para los mexicanos
promoviendo este desarrollo sun
sustentable en américa central y por
cierto
mientras no tratemos dignamente y en
forma humana a los centroamericanos en
méxico
perdón pero tendremos cara
para pedirle a los estados unidos que
traten dignamente a los mexicanos aquí
los asesina mus lo probamos los
encerramos en cárceles inmundas
y esto me parece que está absolutamente
inaceptable
por eso propongo que los
centroamericanos en suelo mexicano tenga
los mismos derechos que cada uno de
nosotros los mismos derechos
muchas veces ya del coche
vamos a ser muy brevemente un recuento
del tiempo para este sepan exactamente
lo que cada uno de ustedes tiene
andrés manuel lópez obrador le queda
en este segundo bloque temático un
minuto con 57 segundos