el de gobernación
rogelio ramírez de la o no
a ser secretario de hacienda
fernando turner
un industrial empresario exitoso
de monterrey paz el secretario
desarrollo económico
el ingeniero javier jiménez espriú
va a ser el secretario de comunicaciones
ingeniero cuauhtémoc cárdenas
solórzano
va a ser el director de pemex
juan ramón de la fuente
va a ser el secretario de educación
rené druker base el secretario de la
nueva secretaría de ciencia
tecnología
e innovación
elenita poniatowska y aquí creo le
respondo en parte
lo que planteaba el sr 4
hacer la secretaría de cultura una
nueva secretario
don genaro góngora pimentel va a ser
consejero jurídico
de la presidencia
jorge eduardo navarrete el embajador
jorge eduardo navarrete
va ser el secretario
de relaciones
exteriores josé agustín ortiz
pinchetti va a ser el secretario
del trabajo
por cien ciudadanos me van a ayudar
para la transformación
se acabó el tiempo máximo de
participación por bloque de dos minutos
con 30 segundos antes volver
tiene la palabra del cuadro del
anteriores
solución era mucho gusto de sus
proyectos de fin de año ha retomado
es lo que yo planteo en el debate
anterior sobre internet y banda ancha
como el nuevo derecho humano y el nuevo
derecho social del siglo veintiuno banda
ancha para todo el mundo
pero no quiero tratar el tema del campo
mexicano un tema esencial de la
sustentabilidad
méxico necesita
una verdadera segunda reforma agraria
para el siglo 21
una reforma agraria para la
productividad la competitividad
la sustentabilidad
minas
méxico puede convertirse en una
potencia productora de alimentos
si logramos compactar al minifundio
la tenencia de la tierra en méxico
está fragmentada
el promedio de las de las propiedades
ejemplar por los ejidos en las
comunidades
fue la pequeña propiedad desde menos de
cinco hectáreas
así no pueden lograrse economías de
escala no puede lograrse productividad
estamos con pactar una política para
integrar los minifundios para tener
explotaciones realmente productivos
también ha querido resolver el problema
del agua la agricultura mexicana se
está acabando el agua
más de 100 acuíferos subterráneos en
méxico están siendo sobreexplotados
por la ausencia de políticas eficaces
en materia de agua en el uso agrícola
estamos también tecnología de
vanguardia por eso yo propongo
el instituto nacional de investigaciones
forestales y agropecuarias el inifap
se vuelva autónomo se vuelva una gran
entidad komen rapaz en brasil para que
méxico tenga la mejor tecnología en
semillas en tecnología genética
en materia de riego
en materia también de nuevos productos
y servicios para el campo así méxico
podrá ser competitivo y el campo
mexicano podrá ser altamente productivo
y sustentable repito propongo esta
prueba segunda reforma agraria para
méxico en el siglo 21 en favor
de la productividad y de la
sustentabilidad
muchas gracias señor el cual tiene la
palabra enrique peña nieto de las
exequias
josefina
beola la insistencia de parte suya de
estarás haciendo señalamientos y
descalificaciones
que leyó el sida más de veinte años
atrás se encontró una tesis que
efectivamente
tienda dedicatoria en primer lugar
a mi madre
y a mi padre que en paz descanse
a mis hermanos
y a quien en ese entonces era mi jefe me
dio la oportunidad
de trabajar
para poder de trabajar y de estudiar
al tiempo que ve hacia mi tesis y
después me titulaba con un gesto de
cortesía
que tuve esta dedicatoria
yo quiero insistir en lo que hoy es
preocuparnos mexicanos
cobos a lograr el méxico incluyente y
sin pobreza que cree ya señalé
tres importantes acciones
acabar con la pobreza en méxico
que tiene que ver también con un
entorno de crecimiento económico que es
fundamental
ahora voy al méxico incluyente
donde las mujeres y los hombres tengan
igualdad de condiciones
es increíble que nuestro país
todavía haya mujeres que por el mismo
trabajo que el hombre ganen menos
mujeres a quienes no se les reconoce su
trabajo doméstico
a mujeres a quienes se les exige una
prueba de embarazo para ser contratadas
mi compromiso es como presidente de
méxico para la mujer
que revisar toda la legislación que hoy
tenemos para realmente garantizarte
mujeres y hombres tengan que igualdad de
trato ante la les como ya lo hice en el
estado de méxico al haber revisado más
de 15 leyes y 67 modificaciones que
dieran esta condición
y entre otras
el reconocer
la portación económica que significa
el trabajo doméstico de la mujer
segundo
apoyar las guarderías
que las mujeres trabajadoras necesitan
especialmente los fines de semana
para que puedan estar ahí sus hijos
las escuelas de jornada completa
párate de la tranquilidad las madres de
familia de que sus hijos estarán a buen
cuidado
mientras ellas están trabajando
el seguro de vida para las mujeres jefas
de familia para que tenga la
tranquilidad de que sus hijos tendrán
el ingreso necesario hasta llegar
universidad en caso de falta
p comprometo a crea una red hospitalaria
de atención materno-infantil
como luis en el estado de méxico todo
logramos reducir
la mortalidad materna en casi 40%
y esto es lo que voy a pasear
en todo el país
porque a los ojos también
así a quien personas con discapacidad
parrales mayores oportunidades el mitin
en méxico enrique peña nieto ha
concluido el tiempo máximo de partidos
son de ellos por bloque de dos minutos
con 30 segundos
el josefina vázquez mota tiene la
palabra le recuerdo josefina que existe
se cerraría su participación este
bloque tiene usted un minuto 18
muchas gracias manera primero que quiero
decir
hay muchos tipos de pobreza
a mí me alienta hoy que se haya
aprobado la ley de combate de trata
ortega peores candidatos para niñas y
niños en el abuso sexual
ojalá el candidato del pp
hubiera aprobado la reforma laboral en
su momento
tendríamos 400 mil empleos más cada
año y por cierto
ya también habríamos logrado
que a las mujeres no les pidieran y
certificado de maternidad
para ser contratadas o para darles un
ascenso
pero quiero decir algo más
a las mujeres solteras no están solas
estoy con ustedes triplicando el número
de estancias infantiles
muy importante
con la ley de paternidad responsable
para que puedan exigir
que el padre de ese bebé
pueda darle manutención por lo menos 18
años de su vida
voy a trabajar para proteger a las
mujeres de la violencia intrafamiliar
no pueden vivir en la intimidad de
cuatro paredes
todavía hay regiones donde vender un
animal
es más grave que vender a una niña
necesitamos tomarlo en serio y hacerlo
parte de una política de estado
muchas gracias josefina vázquez mota
con esto concluye la prestación de
josefina en éste seguro que temáticos
tiene la palabra el cuadro del anterior
tras estables estoy recordando que 1 40
euros euro se devaluó chicles y que la
verdad sobre lo que se puede
todos sabemos que méxico es un país
urbano
y lo será crecientemente
por desgracia las políticas de vivienda
que hemos seguido en los últimos años
han destruido a la ciudades de méxico
como sabemos ha sembrado el caos han
sembrado el desorden
ambas y algo
el tejido urbano han destruido no
solamente el tejido de las ciudades sino
también el tejido social
esas viviendas
desparramadas por los cerros lejanas sin
servicios sin espacio público sin
transporte están destruyendo
verdaderamente el tejido social
están destruyendo incluso
la integridad en las anillas
no podemos permitir que esto siga
de esa forma por eso yo propongo la
integración de la secretaría de
ciudades y de vivienda
llevando al infonavit a esta nueva
secretaría
para que el crédito hipotecario
a los trabajadores
sirva realmente para crear ciudades el
verdadero derecho es el derecho a la
ciudad
y el derecho a la vivienda
depende este derecho a la ciudad
propongo que el infonavit se sujete a
las políticas urbanas
y propongo esta nueva secretaría
tienda y promueva la creación de
ciudades sustentables en el país de
ciudades competitivas donde tú donde
tú familia
puedan transportarse fácilmente al
trabajo les
donde tengan espacio público
donde tengan acceso al educación
donde tengan tics acceso a la
recreación también no podemos permitir
este desorden vanoc en el país sea
sembrado por políticas de vivienda
equivocadas
propongo entonces
la creación de esta secretaría si
nueva burocracia integrando país
al infonavit
luchará cerca del codo