ponja crecer al 6%
y generar un millón 200 mil empleos
quiero enfatizar de que el principal
problema
del país es la falta de trabajo
y el segundo
problema que tiene en méxico que afecta
a los mexicanos
es la violencia y se deriva
de la falta
de trabajo
vamos por ciento
a crecer
sin aumentar impuestos sin crear
impuestos nuevos
incluso vamos a quitar el ietu
no vamos a endeudar al país
báder disciplina
por ciento en el presupuesto
el manejo
del presupuesto
cómo vamos o tener dinero
de tres porteros
primero vamos a combatir la corrupción
no sólo por razones de índole moral
sino porque es mucho el dinero
que se va por el caño de la corrupción
vamos a liberar 300 mil millones de
pesos
por el combate a la corrupción
lo segundo
va haber un plan de austeridad
republicana
le cuesta mucho
a la sociedad
al pueblo mantenés al gobierno es un
gobierno
faraónico
un gobierno con
sueldos para los de mero arriba hasta de
600 mil pesos mensuales eso se va a
terminar
no puede haber gobierno rico con pueblo
pop báder austeridad
república lo tercero se van a terminar
los privilegios fiscal se va aplicar lo
que establece la constitución que los
impuestos se tiene que pagar de manera
progresiva o si tiene que cobrar
de esa forma que tiene que pagar más el
que tiene más porque eso no sucede
actualmente
en nuestro país vamos a ahorrar
con estas tres medidas
ochocientos mil millones de pesos
y esto es lo que vamos a destinar
al crecimiento económico
para al aumentar sólo la inversión
pública
vamos a aumentar al doble
pero con la pura inversión pública no
podríamos
vamos usar como capital semilla vamos
a convocar
a la estiba privada al sector social
i vamos a echar a andar los tres motores
de la economía el sector
público-sector privado sector social
que desees tengo esta experiencia
lo hice cuando fui jefe de gobierno la
sede méxico
toda la rehabilitación de reforma
alameda centro histórico se hizo con
mezcla de recursos
participó
el gobierno pero también participó
la iniciativa privada así vamos
a levantar a méxico
con producción
y con trabajo
gracias al gol de lópez obrador vamos a
hacer un recuento oficial nada más para
que sepan cómo están los tiempos
los niveles de participación
los tenemos en pantalla andrés manuel
lópez obrador le restan tres minutos
con 33 segundos al abrir cuadril restan
seis minutos con 28 segundos será quien
inmediatamente después participé
enrique peña nieto le restan tres
minutos con 47 segundos y a josefina
vázquez mota los restantes cinco
minutos con 35 segundos le recuerdo el
tema que estamos en este club en todo lo
ando st política el gobierno la
delantera del coche
por eso importante hacer notar que uno
de los tres ha respondido mi pregunta
sobre las libertades individuales y el
matrimonio de las personas
independientemente de su orientación
sexual
dolores público ahora
estoy de acuerdo con josefina en
eliminarla el fuero a todos los
políticos diputados senadores
presidente de la república a todos
absolutamente todos yo sé que te
dirían andrés manuel que los explicar
un poquito mejor la aritmética de todas
estas se da o robos que van a promover
en méxico la inversión de manera casi
mágica porque mi las cuentas la verdad
no me salen porque los mexicanos
merecemos un poco más d aldine tic en
ese sentido
ahora yo quiero seguir con el tema de
las libertades individuales
y quisiera hablar de las mujeres
que el estado tiene que apoyar y tiene
que respaldar
a las mujeres que se ven
necesidad color rosa
y terrible
de interrumpir su embarazo
me parece aberrante que muchos
políticos quieran encarcelarlas
simplemente por perseguir sus intereses
políticos esto es absolutamente
aberrante
yo creo que debe de prevenirse al aborto
con educación sexual y colbún publicar
valores personales individuales en la
educación básica tenemos que defender
a las mujeres y yo aquí les planteó a
nuestros tres amigos candidatos
que hagamos un pacto por las mujeres de
méxico
que nos comprometamos los cuatro
defender a las mujeres de méxico
y ya que nos comprometamos anota tarde
criminalizarlas
cuando se vean en la penosa necesidad
de interrumpir su embarazo
por favor les pido que hagamos ese pacto
en favor
de las mujeres de méxico
gracias de haber cuadris tiene la
palabra josefina vázquez mota las de
justin
muchas gracias a viera relación a lo
que ha expuesto el candidato 40
he venido expresando desde hace muchos
meses
conocido con la plataforma de mi vida de
mi partido
el creer en la vida desde el momento de
la concepción
pero al mismo tiempo lo he dicho con
toda contundencia
jamás voy a estar del lado
de la criminalización de las mujeres lo
rechazó tajantemente
no es esta mi primera declaración
y hay documentadas muchas desde mucho
tiempo atrás
no puedo más que estar de lado no
solamente de las mujeres
querida en este trance que este dolor
estoy del lado de las mujeres y de las
madres solteras
y de las jefas de familia
y también de las mujeres indígenas
y quisiera decirle al candidato del prd
dos temas importantes
quiero primero compartirle candidato
que en el año 2010 2011 y 2012
hemos tenido los mayores crecimientos
económicos entre estados 2010 y 2012
contra los cuatro últimos gobiernos del
pri
por supuesto tenemos un crecimiento que
tiene que ser más vigoroso
pero la estabilidad económica que
tenemos ni se puede despreciar
y mucho menos se puede echar por la
borda
y lo siguiente que quiero compartir
a mí no me cuadran sus cuentas
estos primeros 300 mil millones de los
que usted habla hoy
aún despidiendo a todo el servicio del
gobierno federal
eran hosted menos de 280 mil millones de
pesos
tendría que explicar qué va a eliminar
si las pensiones si programa
oportunidades si el seguro popular
sus cuentas no salen candidato del prd
y voy a regresar rápidamente a una
propuesta
a una propuesta por qué coincidir con
los jóvenes que exigen el derecho
constitucional al internet
y también por supuesto al tema de la
justicia necesitamos un impartición de
justicia honesta
la paz siempre es producto de la
justicia
más y mejores ministerios públicos
mejores jueces
defensorías de oficio
juicios orales si logramos tener mejores
policías
si logramos tener
mejores jueces y ministerios públicos
si hacemos un combate frontal alabado
dinero
vamos a reducir la violencia y vamos a
reconstruir lapso de tiempo josefinos
muchos los cios
que la palabra sobre todo del otro
delantero víctor resco josefinas el
haber aceptado
este pacto de no criminalizar a las
mujeres
vete ya andrés manuel por enrique
también
pronunciarse mc en este sentido montoro
perfecto para la exposición
felicidades
creyó que el fin último de la
política del gobierno es acabar con los
pobres
y para acabar con la pobreza tenemos que
crecer pero son los retenes y que vamos
a crecer hay que decir cómo y la única
manera de crecer como lohan el hecho y
como lo han demostrado china corea del
sur malasia singapur chile y muchos
otros países exitosos es haciendo
profundas reformas estructurales
si méxico empieza pública cerezas
profundas reformas estructurales que nos
faltan en materia fiscal en materia
laboral
en materia educativa y en materia
energética méxico podrá veamos esta
gráfica
en apenas cien ziolkowski años
en el año 2030 méxico podrá ser tan
rico como corea del sur como israel o
comuneros pocomo nueva zelanda son ahora
qué será nuestro ingreso per cápita
de 10 mil dólares anuales
a cerca de 29 mil dólares anuales
pero para eso señores ciudadanos
tenemos que hacer profundas reformas
estructurales en el país
no se puede simplemente decir que vamos
a crecer
porque yo lo digo porque a mí se me
ocurre tenemos que decir cómo por eso
los cambios requeridos en méxico
clases de abril tiene la palabra andrés
manuel lópez obrador adelante tenemos
bien analizado
es parte de nuestra experiencia
es decir que
si no hay corrupción ahorramos 300 mil
millones
lo tengo
estos días
porque es mucho el dinero que se va
porque no les corts
pd tenemos que
aplicaron
plan de austeridad
arriba
afectados
trabajadores del gobierno a la mayoría
los trovadores lo que lo que ganan muy
poco
estoy hablando
del 3% toros que trabajan en el gobierno
que se llevan
el 26%
de toda la nómina del gobierno
la nómina del gobierno es de un billón
després
ahí es donde vamos justas
ahí vamos a ahorrar cinco meses y ya
que despedir and all his terminar con
los privilegios
la alta
burocracia
la reforma
fiscal que estoy proponiendo progresista
vamos obtener
300 mil
por combata la corrupción 300 mil
con el plan de austeridad y 200 mil
terminando los privilegios cars y ese es
el dinero
que vamos a utilizar
para rescatar al campo del abandono en
que se encuentra
ese es el dinero que se cotiza
para impulsar al sector energético
vamos a construir cinco grandes
refinerías
vamos a dejar de comprar la gasolina en
el extranjero
vamos
de esta manera bajar el precio
de los combustibles
y pese a las gasolinas y el diesel del
gas
de la luz
de esta manera también vamos a impulsar
el turismo
que es una actividad
qué genera riqueza que produce riqueza
pero también la distribuye
se ocupa mucha mano de otros
de esta manera vamos a volver a
comunicar al país con trenes
modernos banda
todo esto que acabaron
en este periodo
neoliberal vamos a volver a comunicar
a méxico de esta manera vamos a
impulsar
la industria
de la construcción vamos a construir
muchos caminos
viviendas
vamos al resolver el problema del agua
del exceso de agua que afecta en el
sudeste y de la falta de agua
que afecten el centro y en el norte del
país así vamos a financiar el
desarrollo vamos a levantar méxico
tiene caries
producción y tiene que haber trabajo
y esa es nuestra propuesta y sabemos
cómo aser
se acabó bueno vamos por ciento a
continuación por ciento y conveniente
quiero reiterarles que
a la vista el moderador en cuanto lo que
levanta la mano oigan del orden es por
eso que ahora tiene la palabra josefina
vázquez mota
realmente las cuentas no salen señor
lópez obrador
usted nos miente copias a endeudar al
país
por cierto quiero decirle algo muy
importante
porque creo que usted merece una
explicación
a muchos jóvenes que lo acompañaron a
la plaza de las tres culturas
porque tengo entendido que ustedes
inscribió al pri
en 1971
es decir y había pasado los muertos de
la plaza de tlatelolco
y no solamente eso
yo sí vivir como testigo aunque tenía
10 años de edad
la matanza de 1971
de los gobiernos autoritarios el pri
y no solamente se mantuvo en el pri
compuso el himno del pri de tabasco
hoy le preguntó cómo le responde a los
jóvenes
a los que usted convocó a la plaza de
las tres culturas
cuando después de la muerte del 68 y de
71 se afilió al pri
al pri y represor
al pri a autoritaria
por cierto señor lópez obrador
no solamente tendría usted que explicar
si no me parece verdaderamente grave
que convoque usted a los jóvenes ahí
cuando sobre esos cadáveres
parecía ser no le importan
regresó a una propuesta n parece muy
importante
que escuchaban las voces de muchísimos
mexicanos
vamos a tener una comisión de la idea
salarios máximos
para poder tener todo pese a los
salarios de todo los políticos regreso
a mi propuesta
francisco espino tiene la palabra
enrique peña nieto del otros usuarios
josé luis izquierdo lo que parece que
es fundamental por el méxico
democrático de hoy
tener gobiernos que den mejores
resultados
y eso lo que te amo se construirá a
partir de la visión que tenga las
distintas voces los diversos
pensamientos en méxico democrático
debe alimentarse precisamente de mayo
participación ciudadana hoy lo estamos
viendo en este proceso democrático
diversas voces
qué se expresan curas a favor y 12 en
contra de los distintos proyectos que
están aquí
y eso es lo que enriquece nuestra
democracia
son muestras claras de la vitalidad de
nuestro hemos platicado y nuestro país
de lo que se trata ahora el de lograr
que esa democracia
permita tener gobiernos más eficaces
que permitan que la ciudadanía sea
quien gane más
en la propuesta que he hecho de tener
congresos más eficientes el tener
rendición y transparencia en los
gobiernos democráticos yo y exige la
sociedad agregaría la participación
ciudadana
porque todos estos modelos y todos estos
instrumentos son para que a través de
la participación ciudadana logremos ese
gobierno eficaz que demanda la sociedad
en esa en esta apertura en esta parte
pasó me pronuncio para impulsar la
legislación que permita la iniciativa
ciudadana qué parte la reforma
política y que haga posible que
cualquier ciudadano